"Se trata de un trabajo de cerca de seis meses. paciente, articulado, contra la organización criminal "Los Sanguinarios del Norte Chico" dedicados a la extorsión, robo, sicariato, tráfico ilícito de drogas.", explicó Medina.
Hasta el momento se han detenido a 48 integrantes de la organización criminal.
A "Los Sanguinarios del Norte Chico" se les ha atribuido al menos 17 homicidios cometidos por sicarios debido a ajustes de cuentas para el control del cobro de cupos o contra objetivos que se negaban a acatar sus condiciones.
En este megaoperativo han participado 800 agentes de la Policia Nacional del Peru y 85 fiscales, quienes se han desplazado en 130 vehículos. Asimismo, e los 47 detenidos, 10 son mujeres.

1. El período de vacaciones anuales retribuidas, no sustituible
– Art. 2, Ley 4/1983, de 29 de junio, de fijación de la jornada
2. El período o períodos de su disfrute se fijará de común
acuerdo entre el empresario y el trabajador, de conformidad
con lo establecido en su caso en los Convenios Colectivos
sobre planificación anual de las vacaciones.
En caso de desacuerdo entre las partes, la jurisdicción competente
– Art. 4 Ley 11/1994, de 19 de mayo, por la que se modifican
determinados artículos del Estatuto de los Trabajadores,
de la Ley de Infracciones y Sanciones en el Orden Social.
3. El calendario de vacaciones se fijará en cada empresa.
antes, al menos, del comienzo del disfrute.
Cuando el período de vacaciones fijado en el calendario de
vacaciones de la empresa al que se refiere el párrafo anterior
del embarazo, el parto o la lactancia natural o con el período de
suspensión del contrato de trabajo previsto en el artículo 48.4
de esta Ley, se tendrá derecho a disfrutar las vacaciones en fecha
al finalizar el período de suspensión, aunque haya terminado
el año natural a que correspondan.
El segundo párrafo de este número ha sido incorporado por:
de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
de los que 25 serán laborables, para cada uno de los trabajadores
15.2. El calendario de vacaciones se fijará en cada empresa,
dos meses antes, al menos del comienzo del mismo.
En el caso de que la Dirección de la empresa modificara
durante los dos meses inmediatamente anteriores a la fecha
fijada para el inicio de las vacaciones el calendario comunicado
a la Empresa el 50% del periodo restante en la fecha señalada
de carácter regular de los 90 dias naturales anteriores a la
preferentemente entre los meses de Junio y Septiembre,
los períodos de vacaciones escolares.
en ningún caso, podrá suponer la ampliación del número de
horas anuales efectivas de trabajo fijado en el artículo 12 de
Asimismo les ruego haga el favor de hacer extensivas nuestras congratulaciones a todo el equipo de trabajo y colaboradores de la Empresa.
Os deseamos muchos más éxitos en un futuro y los mejores augurios para los años que están por venir.

sábado, 28 de marzo de 2015 en 14:12 _ 0 comentarios _ By: Cristina
- Mi primer consejo es el deporte, corre, anda, juega al padel, monta en bici…en definitiva…. MUÉVETE. No necesitas más de una o dos horas al día para activarte. Despejarás tu mente.
- Márcate dos o tres objetivos a conseguir. Pueden ser objetivos laborales, conseguir un ascenso o aumentar las ventas de la empresa; deportivos, correr 10 kms o terminar tu primera media maratón; familiares, pasar más tiempo con tus hijos, hermanos, amigos, planificar las próximas vacaciones… etc.
- Visualiza lo que implica para ti conseguir dichos objetivos, obsérvate llegando al final de esa carrera, lo fabuloso que estás al haber perdido 10 o 15 kg, lo que podrás hacer con el dinero por tu ascenso…. ¡¡¡Imagínalo!!! La imagen mental que estés creando tiene que ser lo más clara posible, como cuando un niño pide determinado juguete y no te acepta las diferentes alternativas que le das (para hacerlo cambiar de idea) porque él tiene muy bien definido que es lo que quiere. La mente tiene poderes ilimitados, si le das las herramientas necesarias para lograr tu propósito, ella trabajará sin obstáculos. Nuestra falta de visión e indecisión suele ser una buena fuente de limitantes.
- Escribe, no importa el soporte (papel, smartphone, tablet, la palma de la mano…), que cambios debes hacer en tu vida diaria para conseguir estas metas. No olvides que deberían ser metas a corto-medio plazo, metas reales y factibles…… Acabas de formalizar “un contrato” contigo mismo.
Ponerse metas es estar vivo, es la vida, todo es llegar, empezar, acabar, caer y levantarse. No caigas en tu sofá, no limites tu tiempo a ver la tele o estar en el bar…. un día es largo si lo aprovechas.
Seneca dijo: “no hay viento favorable para el que no sabe dónde ir…”; pon hoy mismo rumbo a tu vida.
Una vez más, desde aquí sólo queremos animarte a conseguir tu meta.
miércoles, 4 de febrero de 2015 en 18:06 _ 0 comentarios _ By: Cristina
La presentación de esta Guía se efectuará en el transcurso de la reunión del Comité Intergubernamental para la Educación Física y el Deporte (CIGEPS) de la UNESCO, que tendrá lugar del 28 al 30 de enero en Lausana (Suiza).*
jueves, 8 de enero de 2015 en 17:01 _ 0 comentarios _ By: Cristina
Es frecuente en estas fechas plantear objetivos para el nuevo año, pero también sucede muchas veces que éstos se olvidan al poco tiempo de haberlos planteado. Para que esto no suceda, dejamos algunas claves para establecer tus propósitos y avanzar hacia ellos, y no dejarlos en el camino a medida que transcurre el 2015.
Lo primero que tenemos que considerar es cómo establecer nuestros propósitos para el nuevo año, ya que si escogemos al azar lo que nos gustaría lograr, nunca podremos plantear objetivos acorde a nuestras posibilidades, necesidades y motivaciones.
También esto determinará que sean propósitos asequibles, que podemos alcanzar si nos dedicamos a lograrlo y por último, pensemos en que lo mejor no es establecer 10 propósitos diferentes, sino que lo ideal es plantear pocos objetivos, con sólo tres a cinco será suficiente, y si somos capaces de cumplirlos antes de terminar el año, podremos volver a establecer propósitos saludables si lo deseamos.
Cada propósito debe acompañarse de un plan de acción, de una lista de tareas organizadas en el tiempo, para que sepamos que es posible cumplir el objetivo planteado si nos esforzamos por realizar cada tarea asignada a lo largo de los meses siguientes.
Por ejemplo, si mi objetivo es correr una media maratón y hoy sólo corro 10 kilómetros, tendré que organizar un entrenamiento determinado, con días y horarios asignados, así como establecer días de descanso y planificar una dieta acorde al objetivo, siempre considerando los tiempos, es decir, los días y meses que tendremos para cumplirlo.
Así como establecemos tareas y un plan de acción integral para avanzar hacia el objetivo, resulta imprescindible alimentar la motivación inicial que nos llevó a establecer el o los propósitos para el nuevo año, y para ello, una herramienta de mucha utilidad es la medición de avances y progresos.
Podemos emplear algún gadget cuantificador, registrar tiempos, velocidad, días de entrenamiento y asistencia e ir completando un check list de las tareas establecidas en el plan de acción, de manera de saber que estamos avanzando hacia el logro de nuestro propósito.
Con la medición de avances y progresos no sólo no perderemos motivación sino que siempre tendremos en mente nuestro propósito y el trabajo que realizamos para alcanzarlo, reduciendo el riesgo de no dejar en el camino los objetivos planteados para el nuevo año.
Ya sabes, busca buenos motivos, establece propósitos realistas y asequibles y diseña tu plan de acción para después medir los avances y progresos que te llevarán hacia la meta, para que el próximo fin de año tengas la posibilidad de contarnos tus logros durante este 2015.
Actividad física , Deporte , Salud
lunes, 24 de noviembre de 2014 en 21:21 _ 0 comentarios _ By: Cristina
Abundan los artículos, las buenas intenciones y las proposiciones de profesionales y aficionados sobre cómo lograr un abdomen plano, pero no todas funcionan de la misma manera que lo hacen estos ejercicios. ¿Los conoces?
Convendría hacer un análisis individual para conocer los ejercicios que precisa cada persona pues el que mostramos es simplemente uno de los muchos ejercicios que se pueden realizar. Una buena faja abdominal es imprescindible para tener una buena postura y facilita una correcta consciencia del esquema corporal que ayuda a frenar el proceso de envejecimiento.
El paso de los años y la inactividad o el ejercicio físico mal diseñado hace que las personas se vayan encorvando y va disminuyendo su estatura.
Es sencillo observar cómo la degeneración, por edad, dejadez o mala práctica física, provoca un alargamiento de determinados músculos, una distensión del abdomen y un acortamiento de otros grupos musculares, justo los que mantienen la columna en su postura óptima. Esto provoca un aumento del perímetro de la cintura y un peligroso incremento de las curvas de la columna.
miércoles, 12 de noviembre de 2014 en 18:23 _ 0 comentarios _ By: Cristina
Con el uso de las nuevas tecnologías en el aula ocurre exactamente lo mismo: a priori, generan unas altas expectativas en cuanto a su valor como potenciador de la motivación: despierta su curiosidad, sus ganas de probarlo y exprimir todo su potencial y, de esa forma, existe una mayor concentración y gusto por aprender en los primeros instantes. Mantener esta chispa, inicio de un aprendizaje significativo, es importante y, para ello, debemos tener en cuenta una serie de cuestiones relativas a lo que hacemos antes de llegar a clase y presentar la actividad.
En primer lugar, si queremos lograr aquellos objetivos previos que nos hemos planteado, necesitamos un eficaz desarrollo de la actividad, cuidando en todo momento todos los detalles, desde que entramos en el aula hasta que salimos, esto es: la presentación de lo que vamos a hacer, las explicaciones previas, la realización de la tarea por los alumnos y la evaluación de la misma.
Para los profesores, existen diversos recursos para planificar online y explorando, a cada paso, las múltiples posibilidades educativas de las TIC como dinamizadoras de procesos educativos y potenciadoras de la motivación intrínseca del alumno, de su curiosidad y ganas de aprender.
lunes, 21 de julio de 2014 en 16:06 _ 0 comentarios _ By: Cristina
Consejos para lograr una buena hidratación en los niños
La mayor parte de los peques no bebe suficiente líquido, y son uno de los grupos con más riesgo de sufrir las consecuencias de la falta de agua, por ello, hoy dejamos algunos sencillos consejos para lograr una buena hidratación en los niños.
Si quieres favorecer la correcta hidratación de los peques de tu casa, te recomendamos poner en práctica los siguientes consejos:
-No esperar a que pidan líquidos para ofrecerles beber, pues cuando ellos solicitan la ingesta de agua anuncian la presencia de sed, un síntoma que se manifiesta cuando ya hay deshidratación. Por lo tanto, lo aconsejable es ofrecer líquidos con frecuencia a lo largo del día.
-Sumar diversión a la ingesta de agua, ofreciendo vasos de colores o de sus personajes preferidos, así como también, sorbetes coloridos y con distintas formas.
-Ofrecer alimentos ricos en agua, como pueden ser frutas y verduras frescas, gelatinas, polos de agua elaborados con zumos de frutas u otras bebidas, así como también, se pueden elaborar batidos de leche y frutas que pueden sumar agua a la dieta diaria de los niños.
-Sumarle sabor y color al agua o diversificar las bebidas que se ofrecen para favorecer su ingesta, ya que la diferencia de sabores promueve su consumo y facilita el logro de una buena hidratación como ya contamos anteriormente.
-Facilitar el alcance de los niños a las bebidas, es decir, dejar siempre cerca una botella de agua, zumo u otra bebida para que ellos puedan acceder sin dificultadas a su ingesta.
-Llevar siempre bebidas a la playa, el parque o demás espacios donde los niños jueguen y eliminen líquidos por sudor, ya que se debe asegurar más que nunca la ingesta de agua mientras los pequeños están activos.
-Ofrecer bebidas frescas, de entre 8 y 15 grados centígrados, pues con esta temperatura el consumo es superior.
-En los lactantes, dar el pecho a demanda y con mayor frecuencia y sólo adicionar agua en los niños que ya comen sólidos, ya que la leche materna es suficiente para su correcta hidratación.
-Evitar los refrescos azucarados y las infusiones para hidratar ya que tienen un efecto diurético residual que no favorecen el logro de adecuados niveles de líquidos en el organismo. Lo mejor es usar agua con unas gotas de zumos de frutas, zumos de frutas diluidos, batidos u otros.
Con estos consejos podrás lograr que los más pequeños de la casa ingieran suficiente cantidad de líquido y así, garanticen una buena hidratación en pleno verano, donde más que nunca es necesario para preservar la salud.
jueves, 8 de mayo de 2014 en 14:49 _ 0 comentarios _ By: Cristina
Recibimos mayo con enlaces interesantes y saludables. En entrada de Fitness en la red, podrás encontrar algunas lecturas que van desde cómo entrenar con series para la media maratón hasta cómo preparar con éxito la operación bikini, pasando por un estudio muy curioso y completo sobre el consumo de grasas en el mundo.
Me encantan este tipo de estudios sobre comparativas nutricionales a nivel mundial. En Lo que dice la ciencia para adelgazar analizan un estudio sobre el consumo de grasas a nivel mundial. Algunos datos como el consumo de grasas trans en América del Norte son realmente llamativos.
La operación bikini está en pleno apogeo. En el blog de Barcelona Healthy Lifestyle nos dan algunas claves para una operación bikini exitosa. No hagas locuras y mejora tu figura de cara al verano de forma inteligente.
Una infografía muy completa y que ha gustado mucho en la red y en concreto en el mundo del running: Todo lo que necesitas saber para empezar a correr, de la mano de Ciudadano 0,0, altamente recomendable si te vas a iniciar en este deporte.
Hola a todos, soy maestra de Educación Física, amante del deporte, la naturaleza y las nuevas tecnologías.
Actividad física (59) Deporte (36) Educación (30) Educación Física (36) Nuevas tecnologías (18) Nutrición (5) Recursos (23) Salud (26)
Educación Física, salud y deporte.

-Medios de pago: Efectivo, Cheques y Transferencia.
Favor enviar cada uno de los precios de cuencos de cuarzo y que exista en Stock y por supuesto de las notas.
Hola tenemos de 8" = 95 mil, 10" = $100 mil y 12" = 110 mil cada uno disponible en todas las notas.
Hola quiero comprar un cuenco de regalo pero no sé mucho del tema, por eso necesito un poco de información: 1.- Entiendo que te quedan cuencos de 8'', ¿es así? 2.- ¿El cuenco de 8'' serían 20 cms de diámetro aprox.? 3.- ¿Qué profundidad tiene el cuenco de 8''? 4.- ¿Son de cuarzo puro? 5.- ¿Ninguno es transparente cierto? Muchas gracias!
Hola! Me quedan de 8, 10 y 12 pulgadas. El de 8" son 20,5 cm aprox. La altura o profundidad es de 15 a 16 cm aprox. Y son de cuarzo puro, ninguno es transparente. Quedo atento!
Tienes cuenco de 8" y 12" y cuales son los valores
Tienes uno de 11" para mañana? Lo necesito con urgencia, y de ser así, ¿en que horarios atiendes? Lo retiro en la dirección...
Si tengo... Debemos ponemos de acuerdo pero puede ser entre las 15 y 16 horas... O después de las 20, te acomoda?
En realidad, necesito uno para mañana...será posible concretar la venta?
Hola! tengo cuencos desde 8 pulgadas a 14 pulgadas, ($95.00 a $125.000)....puedes ver en otras de mis publicaciones los cuencos con sus medidas y comprarlo directamente...o comprar en esta y pagar la diferencia dependiendo la medida que escojas....quedo atento, Gracias!
Hola, Tengo desde 8 a 14 pulgadas en varias notas disponible!
Donde los puedo ir a ver y en horario?
Hola es de 8 pulgadas de diámetro en nota Sol.
Súper! , necesito el numero 10 y 14, me haces un precio por ambos?. Gracias!
Si compro uno de 10" y otro de 14" me podrías hacer precio ? La medida se toma en el diámetro del cuenco desde el exterior de la pared? O desde el interior ?
Si , podría hacerte un precio. La medida va desde el exterior.

Desde la Cámara de la Indumentaria afirmaron que "el encuentro fue muy cordial y de buen diálogo" y que confían en que lo dicho por Cabrera finalmente se confirme. De todos modos, realizarán hoy, junto con las otras cámaras textiles y del calzado, y los respectivos sindicatos, un encuentro en el hotel Castelar para exponer las dificultades de la industria.

nstagram es la red social de mayor crecimiento en los últimos tiempos, su enfoque hacia las imágenes ha sido un concepto que ha revolucionado la forma en la que nos comunicamos con nuestros contactos, esto ha generado un nuevo espacio para promocionar nuestras empresas y negocios o hasta crear una forma de sacarle algún provecho a nuestro ingenio.
Pero como todo no es tan fácil, hay que seguir algunas pautas y tener una dirección de forma que podamos resaltar sobre nuestros competidores directos o simplemente que los usuarios nos tomen más en cuenta, para ello debemos seguir algunos consejos que veremos a continuación, con ellos seguramente lograremos crear nuestras estrategias para crecer en número de contactos y seguidores.
Los conceptos básicos en cualquier área son los que nos mantienen por el buen camino, así como un deportista debe practicar millones de veces los movimientos básicos de su disciplina, en redes sociales es algo que no podemos dejar de recalcar.
Debemos mantener un perfil consistente con nuestras redes sociales, en el caso de Instagram al ser una herramienta tan visual, debemos asegurarnos que nuestro perfil nos identifique plenamente, debemos completar nuestra bio con los detalles pertinentes, no debemos olvidar incluir un link a nuestra web o a nuestro fanpage de Facebook, la idea es que nuestros usuarios puedan llegar a todos nuestros medios.
Debemos aprovechar todos los espacios que ya tengamos creados y en ellos compartir nuestro perfil de Instagram, debemos ser creativos y no redundar información, es decir, no debemos colocar en Instagram la misma información que en Facebook o Twitter, con ello ofreceremos un valor añadido para que nuestros contactos sigan nuestra cuenta.
Tal vez podemos también complementar los contenidos, por ejemplo hacer una nota en Twitter y dar un link al perfil de Instagram para que se puedan ver los detalles o en el mismo Facebook que si se puede ver la imagen conectar el contenido para que el usuario tenga la curiosidad y pueda complementar lo que ha leído si le interesa.
El hashtag es una herramienta poderosa, ya que nos permite identificar nuestro contenido para que aparezca en las búsquedas, para sacar lo mejor de esto debemos investigar los intereses de nuestra audiencia para poder colocar las palabras claves en nuestro contenido.
No debemos cometer el error de colocar palabras que no tengan que ver con el contenido solo porque son tendencia, esto tal vez nos dé más exposición pero merma nuestra credibilidad, debemos tener una política coherente en este aspecto.

El mercado parece que ha establecido las 5,5 pulgadas como estándar y cada vez resulta más difícil encontrar dispositivos de tamaño reducido fuera de la gama de entrada.
En cuanto a sus especificaciones, además de su pantalla de 4,6 pulgadas (720 x 1280), tenemos un potente procesador Qualcomm Snapdragon 835, 4GB de RAM, 32GB de almacenamiento interno, una batería de 2.700mAh, Android Oreo, NFC, resistencia al agua, USB-C y lector de huellas en su botón lateral.
En cuanto al proceso de compra, pese a tratarse de una tienda asiática, nuestro pedido nos llegará desde Europa por lo que no debes temer a las aduanas. Eso sí, solamente contamos con 1 año de garantía por lo que se hace imprescindible realizar el pago a través de PayPal.
Encontrarás todas sus especificaciones y características en la web oficial de la marca y en Xataka.

En un acto público, el presidente Juan Manuel Santos reconoció que el Estado no tomó las medidas suficientes para impedir el exterminio de la Unión Patriótica, a pesar de la evidencia que había sobre la persecución en su contra.
Al acto público de reconocimiento que se realizó en la Casa de Nariño asistieron varios dirigentes de la UP y familiares de las víctimas del genocidio.
Hace 31 años, en desarrollo del proceso de paz entre el gobierno de Belisario Betancur y las Farc, nació la Unión Patriótica (UP). En marzo de 1986 participó por primera vez en un proceso electoral y obtuvo 14 curules a Senado y Cámara. Sin embargo, desde el inicio de sus actividades, la UP fue blanco de una campaña sistemática de exterminio de sus líderes y simpatizantes. Entre dos candidatos presidenciales, siete congresistas, 13 diputados, 11 alcaldes y 69 concejales, fueron más de 3.000 los miembros de la UP asesinados.
Ayer, en un acto voluntario del presidente Juan Manuel Santos, enmarcado en el quinto punto del pacto de paz de La Habana (Cuba), referente a “Acuerdos tempranos de reconocimiento de responsabilidad”, el primer mandatario reconoció y recordó la tragedia que vivió el movimiento Unión Patriótica. En sus palabras, jamás debió haber ocurrido, y admitió que las autoridades no tomaron las medidas suficientes para impedir y prevenir los asesinatos, los atentados y demás violaciones a sus derechos.
“Tenemos un listado de 6.500 casos de crímenes cometidos contra la UP, pero apenas en 800 se reporta algún nivel de investigación judicial. No tenemos conocimiento de alguna condena”, concluyó Jahel Quiroga, quien destacó el reconocimiento hecho por el primer mandatario. “Es satisfactorio. Fue pactado en los acuerdos de La Habana y lo aceptamos”, expresó la dirigente, pero de todos modos insistió en que lo más importante es la resolución que emita la CIDH respecto a la demanda de 1993.
“Hace 30 años se nos escapó la paz, pero esta vez no va a ser así. Vamos a reconstruir entre todos una patria más generosa. Y por nosotros habla Bernardo Jaramillo, habla Jaime Pardo, habla José Antequera, habla Manuel Cepeda, y tantos otros que cayeron asesinados”, agregó la presidenta de la UP, quien, sin embargo, hizo ver que en las últimas semanas se han presentado hechos de violencia que preocupan a sus militantes, “por eso le pedimos al Gobierno que tome medidas contundentes para evitar que asesinen a la gente y se arruine la paz”.
“En lo personal, tengo un cruce de sentimientos. Me satisface que el gobierno Santos diga algo, pero tengo una enorme nostalgia por los compañeros, los hermanos del alma que cayeron asesinados en la orgía criminal contra la UP. Los recuerdo a todos, me duelen hoy tanto como el día que los mataron. Nos hacen mucha falta”, manifestó Daza, quien además reflexionó que seguramente, si la UP no hubiera sido extinguida, “la paz en Colombia hoy tendría de 30 a 32 años y el país sería muy distinto”.
El presidente Santos cerró el acto manifestando que el reconocimiento de lo sucedido con la Unión Patriótica constituye también un reconocimiento de la valentía y perseverancia de sus miembros, militantes y sobrevivientes. “Esos padres, madres, esposos, hijos, hermanas, trabajadores, luchadores que se comprometieron valientemente con un proyecto político y tenían sueños de una Colombia mejor y más incluyente, deben hoy inspirar nuestro compromiso por construir el país que todos queremos”, puntualizó el primer mandatario en el acto público.

Los caminos que nos conducen a elegir un destino son inescrutables.
En ocasiones, también, es el destino el que nos sorprende con una imagen, esa instantánea justa que despierta nuestros instintos exploradores.
Noruega. Un destino al que le tengo muchas ganas.
Madre mía, ¡cómo me temblaban las piernas!
El #TBMCatSur (encuentro de blogueros de viaje de España, Sudamérica y Europa celebrado en Tarragona el fin de semana pasado) me ha regalado muchas cosas, todas ellas muy positivas. Porque no sólo he vuelto cargada de ideas para aplicar en mi blog de viajes, o de nuevos y buenos amigos con una onda viajera similar a la mía, o de una perspectiva diferente y acogedora de Costa Daurada y las Terres de l´Ebre (donde nos han tratado de maravilla)...
Sirva esta entrada como toma de contacto con el destino que me aguarda y, por ende, aguarda a todos los que me conocen o siguen a través de este blog: Israel.
El alojamiento en esa ciudad es muy, muy caro. Lo "original" o "con encanto" se paga y la forma que se me ocurre de minimizarlo sería ponerse manos a la obra y bloquear la habitación con suficiente antelación (meses).
La Plaza Dam es la más importante de Ámsterdam y marca el punto donde se encontraba la primera presa del río Ámstel en el siglo XIII. Se puede utilizar como referencia para saber si nuestro alojamiento es céntrico o no (mirando en google el cálculo de la distancia a pie).
Como referencia, resulta que ir a la plaza Dam (lo que hemos tomado como centro) supone tan solo un paseo de 10 minutos.
Desde 80 euros/noche (según fechas, pues la horquilla fluctúa hasta los 200 euros).
Sin experiencia en primera persona
Una estancia de tres noches puede rondar los 250 euros.
¡Para darse un lujo por 250€ la noche!
Finalmente, siempre vale la pena tomar ideas de la página de Spotted by locals, gente local de Amsterdam que comparte sus rincones favoritos. Yo siempre que he ido, lo he pasado fenomenal. Y, cuantas más visitas, más me ha gustado.
Lou, espero que haya sido de ayuda :-)
Se nota que se acerca el veranito. No solo porque en mi tierra, Mallorca, la gente ya está en las playas y se respira calor, sino porque las entradas en mi blog sobre Formentera reciben más visitas de lo normal.
Mi querida amiga Sandra está buscando alojamiento turístico allí, así que me he animado a completar la información que ya había compartido con lo que fue mi experiencia personal buscando alojamiento en esa isla Pitiusa.
Antelación de la reserva. Me puse a buscar en abril para una estancia en junio y ya me encontré con problemas evidentes de disponibilidad. Los primeros días me preocupé un poco al ver que o no había plazas o los precios superaban mi presupuesto. El final fue feliz y no tuve problema, aunque sí vi como los alojamientos más populares ya estaban llenos meses antes. Mi mensaje es de tranquilidad, ¡algo se encuentra seguro, solo hay que tener paciencia!
Estancia mínima. El principal problema es el número de noches que te exigen. En algunos casos, no te alquilan un apartamento por menos de tres/cuatro días o una semana. Conviene tenerlo claro antes de reservar el vuelo o pasaje de barco.
A la hora de buscar alojamiento en Formentera, hay varios canales de reserva para llegar a buen puerto.
Precio del apartamento para 2 pax del 15/06 al 17/06 sería: 140 Euros.
Incluyo a continuación un link donde se pueden ver fotos de sus apartamentos.
El alquiler de esa casa es de una semana como mínimo.
formentera.holidays@gmail.com (Apartamentos en El Pilar de la Mola).
Casa de Vacaciones (info@formenteraholidays.com).
Aquí el crédito es totalmente suyo, de esa gran periodista de viajes, así que por favor os pido una visita a su blog en http://blog.hola.com/bonvoyage.
Se trata de una opción cómoda, aunque imagino que saldrá ligeramente más caro (al haber intermediarios).
(...)como nos ha solicitado, del 15 al 17/06 en Formentera 2 personas, para solo 2 noches es muy complicado, ya que la reserva mínima es de 4 noches, pero se nos ha quedado un hueco en un apartamento, le podemos ofrecer:
Los datos de contacto son los siguientes: www.appartamentiformentera-ibiza.com
Para acceder directamente a las opciones de alojamiento de Formentera, pulsar aquí.
Se trata de un estudio ideal para parejas al tener capacidad para dos personas.
Por desgracia, estaba lleno, porque tenía muy buena pinta.
En Formentera hay muchas formas de moverse, siendo las más cómodas en scooter y en coche de alquiler (no hace falta algo grande ya que las distancias son cortas). Este fue el detalle de nuestra reserva:
Para más información no dude en visitar la página web www.lasavinarentacar.com, póngase en contacto con nosotros indicando sus dudas mediante e-mail o llame al teléfono +34 902106912. Horario de oficinas: 9:00 - 20:00.
Tarragona no me parece una ciudad bonita. De hecho, la entrada en vehículo desde el aeropuerto es poco agraciada: las ventanas del autobús te devuelven el reflejo de un paisaje industrial plagado de torres de fábricas y de cúpulas que rozan el estilo apocalíptico. Aunque suene lapidario, lo suyo es ser sincero y llamar a las cosas por su nombre, ¿no? Así que desde ya despejo esa duda.
Eso sí, debo decir que no significa en absoluto que no me guste. Porque si algo no se le puede negar a Tarragona es que se trata de una urbe cargada de historia y con un patrimonio romano frente al cual, como mínimo, uno debería quitarse el sombrero. Es un destino tranquilo en el que aprender mucho y calarse hasta los huesos de cultura.
¿Cuándo es buena época para ir?
Si como es mi caso, tu ciudad está conectada por un vuelo directo de bajo coste con el aeropuerto de Reus, Tarragona puede ser una interesante escapada de fin de semana (o de más tiempo si lo combinas con excursiones por la provincia).
Su plato fuerte evidente es el conjunto monumental romano declarado Patrimonio Mundial por la UNESCO, que se concentra en lo que ellos denominan "Parte Alta" (lo que en otros lugares equivale al casco antiguo o casco viejo). Se trata de una zona que se recorre fácilmente a pie y en la que, por ejemplo, te sientas en una plaza y tu vecino es un muro del Fórum Provincial, es decir, unas piedras que te llevan unos cuantos cientos de años (siglo I). Esas cosas pasan en Tarragona.
Otro rincón especial es el Museo de la Romanidad (Pretorio), que voy a utilizar como excusa para dar respuesta a otra de las preguntas habituales: ¿cuándo es una buena época para ir?
Del 16 al 26 de mayo se está celebrando la XV edición de Tarraco Viva, el Festival Romano de Tarragona en el que nos invitan a "un viaje a la antigua civilización romana". En la práctica, son varios días cargados de exposiciones, puertas abiertas en museos, jornadas gastronómicas, charlas, música, lecturas dramatizadas, recreaciones históricas, etcétera, etcétera, etcétera.
Hablando de cosas ricas, la mejor fideuà que he probado en mi vida fue en L' Ametlla de Mar, pequeña localidad costera a media hora en coche de Tarragona ciudad. Ahí lo dejo.
Bodega Cooperativa agrícola. De estilo modernista, es una de las mejores obras del arquitecto Cèsar Martinell y ha sido declarada Bien de Interés Cultural en la categoría de monumento por la Generalidad de Cataluña.
El centro de Estudios de la Batalla del Ebro.
Ambos son recomendables. En el museo, eso sí, el audiovisual me resultó poco atractivo y demasiado largo.
¿Lo recomendaría?: depende. Es un hotel barato (ronda los 50 euros por noche la doble con desayuno) y funcional. Las habitaciones carecen de cualquier tipo de encanto pero es pequeño y su ambiente es familiar, lo cual es de agradecer.
Situado muy cerca de la estación de tren, la zona en la que está es algo decadente pero segura. Su principal ventaja es que está pegado al Palacio de Congresos.
Uno de esos edificios de la antigüedad que hay que visitar.
Varias actuaciones durante el festival.
Divertido y educativo. Para todas las edades.
P.D: PLAN PARA EL DOMINGO POR LA MAÑANA.
1) Recorrer las calles del centro y dirigirse a la Catedral. En los alrededores hay un ambientazo gracias al mercado callejero de objetos de segunda mano.
Hace unos días, recibí un email de Iberia.
Ciertamente, me hizo mucha ilusión que pensaran en mí, aunque lo que no tenía muy claro es que fuera a apetecerme aceptar la invitación. Estaba a punto de irme de viaje y, además, una cosa es escribir mi blog y otra, muy diferente, ponerme delante de una cámara y protagonizar nada.
El destino hizo que finalmente mi vídeo, como el de otros participantes, fuera retirado de la competición, puesto que excedía la duración máxima (desconocía que la hubiera). La gente de la organización se ha disculpado una y mil veces (muy amables todos) y yo, por gajes del oficio, sé que estas cosas pasan... En fin, que mi camino acabó ahí. Le deseo mucha suerte al #IberiaMayors que gane el concurso de Mallorca pero para mí, en este caso, lo importante sí que era participar...
Soy una parrocha y, como soy joven, mis padres me dicen que mi cabeza está llena de burbujas. Lo que no saben es que tengo muy claro lo que quiero y anhelo.
Sueño con ser humano para probar eso del "Gijón Gourmet". Sueño con que, de la mano de clásicos cocineros o de jóvenes promesas, pueda degustar dos originales entrantes, dos platos seleccionados, un postre diferente y un vino especialmente elegido para la ocasión. Sueño con llamar a mis amigos y reservar en cualquiera de los 9 restaurantes que ofrecen esta experiencia sensorial única. Esas son las cosas que, sin duda, me gustaría experimentar.
Yo, que con el tiempo debería llegar a ser una sardina, también quiero disfrutar de todas esas actividades ligadas al mar, aunque no quiero ser desagradecida, pues no negaré que es muy divertido vivir en aguas de Gijón cogiendo olas.
No sé explicarlo pero hay algo dentro de mí que me grita "vívela en la calle". Quiero sumergirme y vivir en primera persona que Gijón sea la capital mundial de la sidra.
No me da miedo dar el salto a tierra firme. En Gijón no. Porque, en caso de añorar mi hogar acuático en el futuro, son varios los planes posibles a los que podría recurrir:
A) siempre me quedaría la opción de ir a Talasoponiente, el moderno centro de talasoterapia de Gijón que ofrece la posibilidad de disfrutar de los efectos del medio marino para relajar tanto el cuerpo como la mente, disfrutando de los tratamientos más avanzados. Su método terapéutico natural y respetuoso con el organismo humano consiste en la utilización del medio marino (agua, arena, algas, lodos, etcétera).

De toda la vida el putero es lo más bajo en el escalafón humano (hablo de hombría). Es ese hombre que no puede conseguir a una mujer si no es por medio de dinero ya que está incapacitado físicamente o psiquicamente para hacerlo.
Como hombre te digo, para que no hagas suposiciones sobre todos los hombres, que no hay cosa más denigrante que un hombre putero. Incluso te diría que mucho más que esas mujeres a las que llaman guarras.
Pero.......piensa en lo que te he escrito en la segunda línea: un putero es un DISCAPACITADO. Otra cosa es que haya mujeres de moral distraída que hagan esa "labor social" por dinero.
Si sacas la cuenta de lo que te gastas en invitar a una mujer a comer, hacerle regalos, etc., te percatarás de que todo hombre tiene que pagar por sexo y toda mujer se vende.
Claro: si ella es una gorda anciana y él un joven alteta, entonces puede ser ella la que tenga que pagar. Pero la norma es lo opuesto.
@Rubmir escribió: Si sacas la cuenta de lo que te gastas en invitar a una mujer a comer, hacerle regalos, etc., te percatarás de que todo hombre tiene que pagar por sexo y toda mujer se vende.
Pero en el caso de la chica de la manada, ya que no fue una agresión sexual, según tú consideras, y fue todo consentido ¿invitaron a cenar a la chica? ¿le hicieron regalos? Dicen que le robaron el móvil. ¿Se lo robaron para después regalarle algo?
¡Ah claro! Si invito a comer a mi sobrina y le hago regalos le estoy pagando por sexo y si lo hago con mi madre también. Creo que Zampa se queda algo corto, para mí un putero es un sinvergüenza, un golfo, un canalla, a parte de un discapacitado.
¿No era que "todo hombre tiene su precio"?
¡Diablos! Ahora me entero que no los hombres sino las mujeres...
Le dice la mujer a su marido: ¡¡Paco, Paco, me han robado la tarjeta de crédito!! y le dice el marido: Pues ni se te ocurra llamar a la policía porque el ladrón seguro que gasta menos que tú.
Si invitas a comer a las mujeres atractivas que no son de tu familia y ellas no te dan sexo, eres un... PAGAFANTAS.
No sé si le va a gustar al admi o no, a quien no le puede gustar es a las autoridades si te saltas la ley de protección de datos, pero claro.....a ti te sirve cualquier cosa para ir contra una mujer.
No nos sorprende que ya te hayas hecho con las fotos, la dirección, el nombre del padre, de la madre, del novio y del perrito y que hayas comenzado tu campaña contra ella.
A mí no me interesa gran cosa la ley de España, pues las autoridades de ese país no tienen ninguna injerencia en mi continente desde que los expulsamos a balazos, durante la Guerra de Independencia.
Pero sí podría poner en problemas al foro. Por eso no la subo.
¡¡Anda coño!! No sabía yo que la chica de la que han abusado era mejicana. ¿Los simpáticos muchachos que abusaron de ella son mejicanos y por eso te tomas tantas molestias?
La gordita que inventó abusos es española. Y el Internet me permite andar dando por el culo a diversos países, en el ciberespacio.
Pero la única ley que me rige es el Código penal federal mexicano.
¿Y si no te interesa la gordita española ni las leyes españolas ni los españoles que echaste a patadas de tu pueblo ¿por que te molestas tanto en dar por culo a los españoles?
Me da la impresión que a tus problemas con las mujeres se une alguno con los españoles.
Y con las mujeres españolas ni te digo....
¿Los educas acerca de como hacer el ridículo?

“Diseño, elegancia y confianza con nuestros productos y clientes, para vivir experiencias únicas en el exterior…”
Hoy queremos mostrar algunos de los diseños e instalaciones que hemos realizado este curso con uno de nuestros productos estrella, toldos exclusivos donde la protección, la estética y lo último en tecnología van de la mano, creando proyectos frescos, nuevos y sobretodo atemporales.
Estos son algunos de los resultados que hemos realizado este curso, con los que estamos muy orgullosos y nuestros clientes encantados.
Una estética atemporal que hacen que estas piezas únicas de protección solar no pasen de moda y estén a la última en todo momento, haciendo que el paso del tiempo no sea algo que afecte a este producto al que le tenemos tanto cariño en Ventux Exclusive.
Si quieres saber más sobre los proyectos que hacemos y todos los productos que tenemos en protección solar no dudes en seguirnos en nuestras redes sociales, Twitter e Instagram, ahí os vamos mostrando todas las novedades que tenemos, os acercamos a las características más curiosas de nuestro productos así como nuevos proyectos y nuestras inspiraciones semanales, ¡no te lo pierdas!

Los médicos, los padres y los docentes observan cada vez con más intranquilidad el aumento de trastornos emocionales y mentales en los chicos y adolescentes, lo que les lleva a preguntarse qué está sucediendo en realidad, ya que los tratamientos convencionales para tratar este tipo de patologías parece no estar dando ningún resultado.
Cada vez son más los niños que llegan a los consultorios de los médicos especialistas porque presentan síntomas de depresión crónica, TDA, hiperactividad, falta de control de la ira, problemas de comportamiento, trastorno del sueño y ansiedad. Eso, sin contar a los que acuden por obesidad, diabetes, túnel carpiano. problemas de visión y atrofia muscular.
Pues bien, la respuesta, según investigaciones realizadas, sería el excesivo uso de dispositivos electrónicos. El tiempo que un chico o un adolescente promedio pasa sentado frente a su computadora, utilizando su teléfono o jugando vídeojuegos es tal, que está ocasionando una serie de problemas en la salud física y mental de este grupo poblacional que preocupa a expertos de todo el mundo.
Los chicos se sienten incapaces de salir a jugar a la calle, sienten ansiedad y ataques de pánico, no pueden dormir, les cuesta moverse, son groseros, alteneros y en ocasiones agresivos y no logran socializar con éxito.
La idea es llegar a un momento en que estén suspendidos los dispositivos al cien por ciento, manteniéndolos un periodo determinado sin acceso a ellos. Luego se les devolverán los artefactos, pero con compromisos y pautas para que el uso de los mismo sea completamente regulado en función de que no aparten otras actividades de su diario vivir.
Si deseas consultar más información al respecto, puedes hacerlo en los escritos de la Dra. Victoria L. Dunckley.

Acepto recibir información sobre las actividades, servicios y productos de Bebidas y Marketing, SL.

Como ya he dicho en ocasiones anteriores el llegar al aeropuerto de un país nuevo es lo que te da esa primera impresión. Y al llegar a Japon el primer lugar que nos dio la bienvenida es el Aeropuerto de Tokio Narita.
Antes de bajar del avión las azafatas muy amablemente distribuyen dos formas: una para el control de pasaporte y otra para las aduanas. No hay que preocuparse por el tema del idioma ya que están en ingles 🙂
Al llegar al aeropuerto por lo primero que hay que pasar es el control de pasaportes, por ahí pasamos sin problema, te ponen una calcomania en el pasaporte, te toman una foto y listo. ¡Bienvenido a Japón!
Después de ahí hay que ir a buscar las maletas, pasando por la clásica angustia de que no lleguen (tardaron en salir por la banda) pero por suerte ¡si llegaron!
Y ya una vez realmente en Japón… lo primero que hice fue ir a:
Tanto había visto en fotos a los toilets high tech que ya tenia ganas de ver uno en persona, así que en cuanto vi la oportunidad no la desperdicie.
La oficina de correos, hay de todo, llegamos justo a tiempo por que ya casi cerraban.
Una vez cumplida esta mision, la siguiente parada era…
El primer reto en Tokio: el metro, aquí te lo contamos 🙂
Hay opciones mas baratas que el NEX, pero si lo que se quiere esllegar pronto a Tokyo, sin duda es una de las dos opciones de tren express 😉 (el otro es el de la keisei, pero te deja en otra zona de tokyo…depende de donde quiera ir uno).
Ais…las máquinas de bebidas…como las echo de menos!!!! ^_^
Uy si ya veras te va a encantar todo 🙂 espero que lo que iremos publicando te ayude a planear tu viaje 🙂
Uyyyyyyyyyy y con lo que viene te vas a comprar los boletos de avion ya veras 😀
Casi casi podría jurar que ese baño es el mismito al que entré cuando estuvimos en ese aeropuerto jejeje. Era la primera vez que veíamos en persona uno de esos famosos baños japoneses.. 🙂
El pocket wifi funciona muy bien, con buena cobertura (aunque solo hemos ido en ciudades grandes o en lugares muy turísticos). Ahora también existe en 4G LTE!
Ya que vamos a volver muy pronto, hice pedido del modelo Premium Wifi de 75Mbps, lo cual es mas que suficiente para conectar 2 o 3 aparatos.
Lo puedes recoger en el aeropuerto, o lo pueden mandar a tu hotel (según la hora a la cual llegas, puede ser la mejor opción). Viene con un sobre de regreso y cuando te vas, nomas lo echas en un buzón del aeropuerto (ANTES de pasar la seguridad) y ¡ya!
Solo te recomiendo traer una batería externa para poder usarlo todo el día, ya que uno puede olvidar que lo tiene prendido 😉

Una misión del Banco Mundial visitó Villavicencio con el propósito de conocer de primera mano los retos que enfrenta el país para consolidar la paz y cómo puede contribuir la comunidad internacional. Allí estaban los líderes de El Dorado (Meta), una población víctima y olvidada.
Los líderes de El Dorado (Meta) tenían mucho qué contarles a los representantes del Banco Mundial. Podrían hablarles de cómo un 31 de diciembre los habitantes del municipio tuvieron que salir corriendo en plena celebración navideña porque se corrió el rumor de que la guerrilla se iba a tomar el pueblo.
También, de cómo durante una época los paramilitares hicieron su campamento en la escuela de una de sus veredas y desde allí se enfrentaban a tiros con los guerrilleros que se ocultaban en un cerro cercano.
Su alcalde, Óscar Olaya, y 10 líderes de la comunidad viajaron a Villavicencio para contarles todo lo que sufrieron a causa del conflicto, pero también cómo, a pesar de sus temores, hace unos años lograron retornar a sus casas, recuperar sus cultivos de café, banano, cacao, aguacate y muchos otros productos que habían sido devorados por la maleza, limpiar de minas antipersona el municipio y, tal vez lo más importante, recobrar la confianza que por culpa de la presencia de los grupos armados ilegales, perdieron entre ellos mismos.
El Proceso de Reparación Colectiva de El Dorado, una población a dos horas de Villavicencio en la región del Ariari, piedemonte llanero, tiene una particularidad. En su caso, fue reconocido como sujeto de reparación colectiva no un grupo o una colectividad, sino todo el municipio.
Ese reconocimiento se hizo teniendo en cuenta que sus 16 veredas sufrieron múltiples afectaciones y violaciones a los derechos humanos por la presencia tanto de las Farc como de los paramilitares.
"Se investigó, paso a paso, vereda por vereda, cada actividad (de reparación) que había que hacer. En el Comité de Impulso hay representantes de todas las veredas y eso es muy importante porque no hablamos sobre cosas imaginarias, sino sobre realidades y todo el mundo está comprometido", dice Ligia Hernández, rectora del colegio de El Dorado y miembro de ese comité, cuya función es sacar adelante el proceso de reparación colectiva.
"Con la reparación integral todos estaban a la expectativa de ser reparados, pero se estaban quedando cosas por fuera", dijo Chávez durante la reunión, sostenida en el Centro de Atención a Víctimas de Villavicencio.
"La gente no creía cuando esto empezó. Hoy, la gente está convencida de que este proceso es un mecanismo importante para reparar todo el daño", agregó el alcalde Olaya, quien también es víctima. Su padre fue asesinado en 1998 y él tuvo que irse del municipio.
Entre 2004 y 2008, todos los habitantes de veredas altas de El Dorado tuvieron que desplazarse a la cabecera municipal por la presencia de guerrilla y paramilitares. Toda la zona quedó abandonada, convertida en campo de batalla."En 2008, la gente se cansó y un grupo de 25 familias de varias veredas, dijimos 'vamos para las fincas'", cuenta Herney Chávez, otro de los líderes. "La Policía y el Ejército nos decían: 'si quieren, váyanse, pero no les garantizamos nada'. Hicimos lo que se llamaba un retorno irregular".
Para mejorar los ingresos de los campesinos, pero también para darle nueva vida a la comunidad, se reactivó hace un par de años, como parte del Proceso de Reparación Colectiva, el mercado campesino, que se realiza el último domingo de cada mes. "El mercado campesino surge de esa necesidad de poder llevar y nosotros mismos entregar el producto al consumidor directamente. Allí usted puede encontrar productos lácteos, frutas, verduras, plátano, yuca, maíz, artesanías y comidas típicas de diferentes regiones, como lechona y bandeja paisa porque aquí hay gente de todo el país", explica Albino.

Sabemos que Apple se caracteriza por una incesante obsesión y un perfeccionismo latente al hacer las cosas. Nos guste o no. En esta ocasión, la compañía peleará a toda costa contra la ley del Derecho de Reparación propuesta por el estado de Nebraska, la cual pretende que los usuarios puedan acudir a cualquier centro de arreglo a sus dispositivos móviles, en caso de alguna falla técnica.
Quizá Apple tenga un poco de razón; por poner un ejemplo: sus smartphones están especialmente diseñados para que nunca sean abiertos, su batería no es extraíble y difícilmente podríamos cambiar una pantalla, por lo que cualquier persona dejaría cabos sueltos, u originaría algún otro tipo de problema sin que nos demos cuenta.
Si la ley llegara a aprobarse, Apple, junto con otras empresas dominantes en el sector tecnológico, estarían obligadas a proporcionar sus piezas a todo aquel usuario o tienda que las requiere, al igual que los manuales correspondientes de información.
Por supuesto, como todo negocio, los intereses económicos de Apple también están de por medio, pues como nos hemos podido dar cuenta, las empresas hacen todo lo posible por poner múltiples obstáculos con el fin de que los consumidores no puedan reparar sus dispositivos tan sencillamente, y, por consecuente, tengan que acudir a una tienda oficial.
¿Te parece que debería entrar en vigor la ley que promueve el Derecho a la Reparación?

que buena para la practica de nuestro deporte.
Fuimos muy pocos tiradores, solo 7, casi me atrevería a decir que éramos los 7
magníficos, porque a primera hora de la mañana y tras recoger todo el material o
calles, a 2 ratas por calle, y 3 vueltas, lo que da un total de 42 blancos, todas las calles
posible, nuestro compañero, vuelva a practicarlo en toda regla, como a el le gusta.
Club, el domingo 18 de noviembre del 2012.

Hola! Me ofrezco para dar clases particulares de euskera, soy nativa y tengo una extensa experiencia: he cursado todos mis estudios, incluyendo la carrera, en euskera y durante varios años ejercí como profesora en uno de los Centros Vascos que el Gobierno subvenciona.
Sobre todo, quiero que aprendas de una forma natural, por lo que aunque demos clases un día concreto siempre estaré a tu disposición vía mail, whasapp etc....
Llevo años impartiendo clases particulares de euskera, entre otros en el Centro Vasco de Valladolid, donde formé a personas con distintos niveles. Esto, unido al hecho a que soy nativa, me otorga la experiencia, las competencias y la legitimidad necesarias para dar clases.
¡Genial! Muy bien. De momento tenemos una clase a la semana y estoy muy contenta! Son clases muy amenas que me hacen recordar todo el euskera que había olvidado ;)
¿Cuánto tiempo hace que estás interesado en las lenguas y en particular en la enseñanza del euskera?
Nekane — El euskera es una de mis lenguas maternas. Desde que empecé mis estudios, siendo una niña, siempre los he cursado en euskera.
¿Que canción en euskera no te cansas de escuchar una y otra vez? ¿Por qué?
Llegó el momento de abrir el cajón de los secretos... Dinos, ¿alguna vez te has peleado con las decisiones de la la academia de la lengua vasca (Euskaltzaindia)?
¿Cual es la expresión en euskera que más te gusta? ¿Y la que más usas?
Nekane — Como la mayoría de las anécdotas relacionadas con los idiomas, esta es divertida y nos da la perspectiva de que un idioma hay que vivirlo para entenderlo ya que las traducciones literales, casi siempre, suelen llevar a equívocos.
En tu opinión, ¿cuáles son las cualidades que debe tener un Superprof de Euskera?
Habrá soporte material de acuerdo con el nivel que se tenga y se quiera alcanzar, pero, en un principio, la metodología es...
Mi método de enseñanza se basa en la creatividad y centrarme en las características del niño para poder ayudar en lo que...
Mi metodo de enseñanza es (por supuesto dependiendo de la edad), enseñar a los niños mediante juegos, fichas... clases...
Mi método de enseñanza es sobretodo adaptarme a las necesidades del alumno e intentar que aprenda de verdad y que no tenga...
Como ya pone en el título. Me veo capacitada para dar clases a niños que tengan un nivel intermedio bajo ya que al haber...
El hecho de haber tenido que aprender euskera desde 0 a una edad adulta, hace que pueda ayudar mucho más a las personas...
Mi método varia completamente dependiendo de las necesidades del alumno. A veces solo soy un apoyo escolar para ayudar con...
Partiendo de la base que estudiar no es aprender, lo que yo intento es que aprendan y entiendan las asignaturas de una forma...
Ya que se trata de un idioma, creo que las clases tienen que ser muy dinámicas y de forma oral, siempre dejando un espacio...

No podría estar más de acuerdo en las tendencias que nos señalas!!! Buen trabajo de campo y estupenda guía para los que trabajamos en el sector. Enhorabuena

Tetina de silicona que no se quema, no da mal sabor y no aloja bacterias ni hongos.

Juan Valentín Fernández de la Gala es profesor de Historia de la Medicina y la Enfermería en la Universidad de Cádiz. Como especialista en Antropología Forense, sus labores habituales se centran en el estudio de restos óseos procedentes de necrópolis prehistóricas. Sin embargo, en estos últimos años, los hallazgos más valiosos que ha tenido no han sido sobre huesos de tiempos remotos, sino sobre el estudio de la narrativa del escritor colombiano Gabriel García Márquez.
¿Cómo es que una persona graduada en medicina se interesa de un modo tan profundo por la literatura y, más especialmente, por la obra de Gabriel García Márquez?
De modo que intentando seguir el rastro de Tebbal, descubrí que era un hombre que se dedicaba a repartir propaganda revolucionaria clandestina, tal como lo hacía el doctor Octavio Giraldo.
¿Cuál sería un buen ejemplo de personajes que contrastan por su preferencia a la medicina mágica con otros que se inclinan hacia una medicina más científica?
Con esta investigación me propongo, primero, disfrutar del gozo que suponen estos hallazgos por sí mismos, de esa emoción que implica encontrar pistas en un camino. Segundo, quiero demostrarles a mis alumnos que desde la literatura –una bien hecha como la de García Márquez– es posible acercarse a la medicina, tender un puente de dos vías entre las humanidades y la ciencia. Un buen lector es capaz de extraer información médica de calidad de la obra de Gabo.

El promedio del equivalente en líquido de la nieve en un periodo móvil de 31 días en marzo en Böhönye es esencialmente constante, permaneciendo en aproximadamente 2 milímetros, y rara vez excede 14 milímetros o baja a menos de -0 milímetros.
La probabilidad de que un día dado sea húmedo en Böhönye es esencialmente constante en marzo, permaneciendo en aproximadamente el 0 %.
La velocidad promedio del viento por hora en Böhönye es esencialmente constante en marzo, permaneciendo en un margen de más o menos 0,1 kilómetros por hora de 14,8 kilómetros por hora.
La dirección promedio del viento por hora en Böhönye en marzo es predominantemente del Norte, con una proporción máxima del 38 % el 1 de marzo.
El valor estimado en Böhönye se calcula como un promedio ponderado de las aportaciones individuales de cada estación, siendo estos promedios ponderados proporcionales a la inversa de la distancia entre Böhönye y una estación dada.

La red social se ha convertido en la reina indiscutible del ciberespacio.
La popular red social registró 540 millones de visitas únicas durante el mes de abril. El podio lo completa Yahoo! y Live.com.
Estados Unidos. Pese a que su creador, Mark Zuckerberg, reconoce problemas en los controles de seguridad, la popularidad de Facebook no decae. La red social lidera la lista de los 1.000 sitios webs más visitados en Internet, según datos de Doubleclick ad planner de Google.
El estudio señala que la red social que se ha convertido en la reina indiscutible del ciberespacio con más de 500 millones de usuarios, en todo el mundo.
Más atrás, aparece Yahoo!, aunque a una considerable distancia ya que suma 490 millones visitas. En el ranking, correspondiente al pasado mes de abril, completa el podio Live.com, con 370 millones de visitas.
Otros sitios destacados son Twitter en la posición 18 con 96 millones de usuarios únicos, Flickr es el 31 con 55 millones y LinkedIn aparece en la ubicación 56 con 38 millones.
Más información: Vea la lista completa.

¿Qué hay detrás del furor sobre Rusia y Trump... y qué son los intereses del pueblo?
¡NO! En nombre de la humanidad, nos negamos a aceptar a un Estados Unidos fascista
Las mentiras y tonterías ilegítimas de Scott Pruitt sobre el dióxido de carbono y el cambio climático
¡No a la prohibición! ¡No al muro! Contra la prohibición de los musulmanes 2.0 (Actualizado 15 de marzo de 2017)
Miles de personas marchan en Washington, D.C. en defensa de los derechos de los pueblos indígenas y en oposición al oleoducto Dakota Access
Crimen yanqui #66: La "guerra contra las drogas": 1970 hasta el presente
Chispas de indignación y protesta contra el régimen fascista de Trump y Pence (Actualizado 23 de marzo de 2017)
Para leer el Índice, unos pasajes y la Primera y Segunda partes en español, haga clic aquí.
¿Qué hay detrás del furor sobre Rusia y Trump... y cuáles son los intereses del pueblo?
¿Qué hay detrás del intensificado furor —en el gobierno, los medios de comunicación y la sociedad— sobre las posibles conexiones entre Donald Trump y sus asesores cercanos y Rusia — antes, durante y después de las elecciones? ¿Y qué de los intereses del pueblo?
Pero ¿qué actitud debe tener el pueblo —especialmente los millones de personas que odian a Trump y lo que representa— acerca de este furor sobre Rusia y Trump?
En primer lugar, tenemos que entender que estos son conflictos entre los gobernantes sobre cómo promover sus intereses imperialistas y mantener su sistema encima de un mundo de explotación y opresión — ¡NO sobre lo que es mejor para la humanidad!
No hay nada en ningún lado de esta batalla dentro de la clase dominante sobre las conexiones y políticas de Trump respecto a Rusia que representa, en modo alguno, en absoluto, los intereses de la humanidad.
¿Qué pasó cuando se fortaleció el imperialismo estadounidense después de la caída de la Unión Soviética en la década de los 1990? Resultó en nuevas alturas de explotación mundial, degradación humana, guerras sin fin y destrucción ambiental.
¿Y qué serían las consecuencias para esos siete mil millones de personas de un orden nuevo de Trump y Pence?
Por otra parte, debemos reconocer que los conflictos sobre estos intereses reaccionarios podrían alimentar o incluso incitar una crisis en la clase dominante, que les podría costar grandes problemas resolver. Tal crisis podría interactuar con la lucha de millones de personas desde abajo para posiblemente conducir a otras fuerzas en la clase dominante a destituir al régimen de Trump y Pence.
Sin embargo, si tales conflictos en la cúpula se agudizaran en un momento en que millones de personas ESTÁN en las calles exigiendo la expulsión del régimen porque es fascista, entonces habría una mayor posibilidad del éxito verdadero.
“El régimen de Trump y Pence es un Régimen Fascista. Ni insulto ni exageración sino eso es lo que es. Para el futuro de la humanidad y del planeta, nosotros, el pueblo, debemos expulsar a este régimen….
“El fascismo tiene rumbo e impulso. Criminaliza el disentimiento pieza por pieza. Aporrea la verdad. Sataniza y singulariza a un grupo tras otro, en una trayectoria que lleva a horrores reales. Todo esto ya ha empezado bajo el Régimen de Trump. La historia ha demostrado que hay que parar el fascismo antes de que sea tarde”.
Hay varias maneras importantes en que se puede ayudar a hacer de esta Gira un éxito:
Donar generosamente. Esta gira costará decenas de miles de dólares para transporte, comida y alojamiento; para materiales y letreros, afiches, etc.; y para las comunicaciones a nivel nacional; un donativo de usted importaría mucho para poder llegar a miles de personas en todo Estados Unidos. Go Fund Me Campaign for Tour [Campaña de fondos para la gira]
Enviarnos un correo electrónico con sus ideas y ayudar de otras maneras. tour@refusefascism.org
Charlotte, Carolina del Norte: No hay nada más positivo que decir ¡NO! ahora mismo
“No se les puede encomendar el planeta”, un corto de la película Revolución: por qué es necesaria, por qué es posible, qué, una charla filmada de Bob Avakian. Conozca BA, haga clic aquí
las dimensiones de la emergencia...
las fuentes de sus causas en el sistema capitalista y la imposibilidad de que ese sistema encuentre una solución a la crisis...
Los recortes presupuestarios de Trump también tienen el fin de debilitar o eliminar totalmente investigaciones y programas cruciales relacionados con el cambio climático y otro trabajo científico, así como el arte y los medios no comerciales.
Se eliminará totalmente el Programa de Subvenciones en Bloque para el Desarrollo Comunitario, que otorgó fondos a los estados para la vivienda asequible, para programas contra la pobreza, para alimentos y otros programas. Un programa afectado sería Meals on Wheels, que les lleva comida a su casa a los ancianos.
Trump le quitaría los fondos a la Corporación de Servicios Legales, la cual provee subvenciones a organizaciones sin fines de lucro que proveen ayuda legal a la gente pobre en casos como el desalojo injusto.
Este pasaje es de la sección titulada "IV. La dirección que necesitamos".
¿De qué se tratará tu vida? — Elevar la vista de la gente
Un mundo radicalmente diferente que podría haber, un camino hacia la verdadera emancipación
El socialismo como un sistema económico y un sistema político — y una transición al comunismo
La importancia del "concepto del paracaídas" — En este mero momento, y aún más a raíz de una revolución concreta
La Constitución para la Nueva República Socialista en América del Norte —
La separación entre el movimiento comunista y el movimiento laboral, fuerzas impulsoras para una revolución
El frente unido bajo la dirección del proletariado
El papel decisivo de la dirección
Métodos de dirección, la ciencia y el "arte" de dirigir
Inmediatamente después de que se anunciara la nueva orden ejecutiva del régimen de Trump y Pence sobre la prohibición musulmana, se hicieron protestas y conferencias de prensa en todo Estados Unidos en protesta.
En Washington, D.C., cientos de personas se reunieron frente a la Casa Blanca. Entre los oradores estaban figuras políticas y representantes de organizaciones cristianas, judías y musulmanas. De archivo: @collinrees/Twitter
La gente se reunió en el Aeropuerto Internacional de San Francisco para protestar contra la “prohibición de los musulmanes 2”. El video de arriba cortesía de Libros Revolución Berkeley. La foto de abajo: @RevolutionBksB/Twitter
Esta nueva prohibición, al igual que la anterior, es una terrible injusticia, y un importante paso hacia la consolidación de una forma fascista de gobierno en Estados Unidos. Augura una postura militar más abiertamente agresiva y un gran salto para forjar una población fascista en Estados Unidos.
¿POR QUÉ sale esta prohibición ahora?
Muchos comentaristas, entre ellos los conservadores como el Instituto Cato, han señalado que los refugiados e inmigrantes de esos países no han sido acusados de ningún acto “terrorista” en el suelo de Estados Unidos en los últimos 15 años. Así que ¿por qué la prohibición?
Trump hasta ha abandonado la posición del belicista fascista George W. Bush, así como la de Obama “A ver quién mato con un avión no tripulado esta semana”, los que se cuidaron de distinguir entre los yihadistas y la mayoría de los musulmanes (lea “Asesinato por un avión no tripulado”).
“Primero vinieron por los comunistas, y yo no dije nada, porque yo no era comunista.
“Luego vinieron a buscar a los judíos, y no dije nada, porque yo no era judío.
“Luego vinieron por los sindicalistas, y yo no dije nada, porque yo no era un sindicalista.
“Entonces vinieron por los católicos, y yo no dije nada, porque yo era protestante.
“Entonces vinieron a buscarme a mí, y no quedó nadie para hablar por mí”.
El 16 de marzo: Un momento crítico
1. En esta presentación, Bannon muy claramente expone una perspectiva de “guerra santa” del “capitalismo judeocristiano” contra el islam, remontándose a las guerras religiosas del pasado y sobre la marcha, acusa al “secularismo” de minar la “fuerza” del Occidente. Se puede leer el discurso entero en inglés aquí.
Para tener una idea al respecto, lea la siguiente pregunta y respuesta de esa presentación:
2. Este “héroe” participó en una redada que mató a diez niños de menos de 13 años de edad, así como a otros no combatientes. [regresa]
Hace unos días, el Club Revolución se encontraba en Englewood, un barrio en el lado sur de Chicago, dando a conocer la declaración: “Del Comité Central del Partido Comunista Revolucionario a TODA le gente: LO QUE EL RÉGIMEN DE TRUMP Y PENCE IMPLICARA PARA EL PUEBLO NEGRO — Y LO QUE HAY QUE HACER AL RESPECTO ¡YA!"
Mujer joven con pancarta en la que estaba escrito “más que mi cuerpo”.
El siguiente pasaje de la entrevista, “Un estadista comunista, en representación de la dirección comunista”, es un texto que “urge leer y repasar” para todos aquellos que se interesan en hacer una revolución y hacer nacer un mundo radicalmente diferente y mucho mejor.
Haga su pedido para el libro en inglés aquí
A la venta ya (en inglés): HAGA SU PEDIDO AQUÍ
SOBRE EL LIBRO, LO QUE SE DICE Y MÁS AQUÍ
Para leer el Índice y pasajes en español, haga clic aquí
Los manifestantes desafiaron el viento, la lluvia y el granizo, y el régimen fascista de Trump. (Foto: @tommiesunshine / Twitter)
Defender a los pueblos indígenas y el medio ambiente en la era de Trump
Kristina Elote de la Nación Apache Jicarilla en Nuevo México llevaba una enorme gorra de “Hacer que Estados Unidos vuelva a ser grandioso” con una decoración especial: dijo a los periodistas: “Vi la gorra por todas partes y la odié. Quería hacer algo al respecto, así que puse una flecha a través de ella”.
“Estamos en territorio oscuro y desconocido. Cada día se emiten amenazas muy concretas a nuestra forma de vida y nuestra libertad, y hacemos frente a un verdadero desmantelamiento de nuestro país tal como lo conocemos”.
Y dijo: “Compañeros estadounidenses; aliados — estoy con ustedes. Espero que entiendan que esta es la manera que mis compañeros indígenas nos hemos sentido durante siglos. Ahora estamos todos en el mismo barco. Nos enfrentamos a un régimen que no tiene ningún respeto por los valores estadounidenses, y que no vacila en desafiar la ley para beneficiar a las payasadas inmaduras de un líder desquiciado y sus amigos adinerados.
Hay grupos de personas que siguen acampados en el área de Standing Rock, y al mismo tiempo los activistas han pedido que se difunda la lucha por todo Estados Unidos. Ha habido protestas en ciudades y universidades alrededor del país, entre ellas una marcha de 2.000 personas en Los Ángeles el 5 de febrero.
Miles de guatemaltecos protestan frente al Palacio Nacional en la Ciudad de Guatemala el 12 de marzo, clamando justicia para las 40 niñas que murieron quemadas en un albergue administrado por el gobierno. (AP foto)
Una procesión fúnebre para una de las muchachas que perecieron en el incendio en el albergue para niños cerca de la Ciudad de Guatemala. (AP foto)
“Guatemala está llena de violencia. Están violando y matando a las muchachas de los pobres”.
Debido a todo eso, son menos las mujeres con acceso a pruebas tempranas, y son más las mujeres que mueren del cáncer cervical. Según la Agency for Healthcare Research and Quality (Agencia para la Investigación y Calidad de la Salud), casi la mitad de las mujeres recientemente diagnosticadas con el cáncer cervical no recibieron una prueba de Papanicolauo durante los cinco años anteriores (Washington Post, 2 de mayo de 2011).
Un estudio nuevo: Tasas más altas de mortandad y una mayor brecha entre las mujeres blancas y las negras
El cáncer cervical es prevenible, pero bajo el capitalismo no lo es
Por lo que tenemos que preguntar, ¿qué del sistema económico y político del capitalismo crea una situación donde tantas mujeres mueren del cáncer cervical siendo una enfermedad altamente prevenible?
Pues bien, imaginémonos si las redes hospitalarias estadounidenses —de las cuales muchas son propiedad de enormes corporaciones— de hecho trataran de hacer algo respecto la alta tasa de cáncer cervical, especialmente entre mujeres negras y otras mujeres de color.
Bueno, en muy poco tiempo esa red hospitalaria se vería obligada a cerrar. ¿Por qué? Porque si bien todas esas medidas hacen falta para ayudar a resolver este problema — requieren muchos fondos, no generan ganancias. Por lo tanto este hospital no podría competir con otras redes hospitalarias. También eso se opondría al pensamiento político e ideológico dominante en la sociedad y sería atacado — especialmente por fascistas cristianos, que incluyen poderosas fuerzas en el gobierno que exigirían que le quitaran fondos.
De hecho, hay doctores, enfermeros y otros que tratan de hacer algo de lo que se describió arriba. Pero el problema es más grande que un solo hospital, una compañía farmacéutica codiciosa, o laboratorio de investigación médica avaro. Requerirá una revolución para poner fin al sistema capitalista, que produce las leyes económicas que requieren que las cosas funcionen así, con las ganancias al mando.
De hecho, las cosas no tienen que ser así. Podrían ser radicalmente diferente en el estado hecho posible por una revolución y visualizado en la Constitución para la Nueva República Socialista en América del Norte, escrito por Bob Avakian. Para leer cómo es posible, haga clic aquí.
Las personas se mueren de tantas formas distintas debido a la misma naturaleza del capitalismo.
Nos hace falta un mundo todo nuevo.
En las últimas siete semanas, se ha crecido una alarmante ola de amenazas y ataques contra instituciones judías en Estados Unidos. En 45 días hubo 90 amenazas de bomba, la mayoría contra centros comunitarios judíos, pero más recientemente también contra escuelas judías, forzando evacuaciones y registros de los edificios, y se difunde un temor primordial entre la gente judía por ellos y sus hijos.
A menudo, la amenaza se transmite por una voz distorsionada por computadora — la voz del Pato Donald pero evocando el horror del Holocausto nazi durante la Segunda Guerra Mundial, cuando demonizaron, encarcelaron, torturaron y luego asesinaron a millones de judíos. A veces la voz dice algo como: “En poco tiempo, se mascará a un gran número de judíos”.
Trump ha hecho todo lo posible para evitar hablar en contra de estos ataques específicos o para oponerse al antisemitismo. Incluso en el Día Internacional del Recuerdo del Holocausto (27 de enero de 2017, cuando esta ola de ataques estaba en marcha), la declaración oficial de Trump habló genéricamente sobre el Holocausto. Se refirió al “horror infligido a la gente inocente”, pero no mencionó a los judíos que eran los principales blancos y víctimas del Holocausto.
Estos crecientes ataques antisemitas son otra clara señal de la fea y peligrosa dirección en que este régimen está llevando la sociedad — rápidamente— y de la urgente necesidad de expulsarlo antes de que tenga éxito.
Caso #66: La “guerra contra las drogas”: 1970 hasta el presente
Durante los años 1980 y 1990, la “guerra contra las drogas” sirvió de justificación para la enorme expansión de las unidades tácticas militares (SWAT) y la militarización de las fuerzas policiales locales. La policía con frecuencia sembraba terror en barrios enteros, principalmente de los negros y pobres, tumbando puertas y encañonando a los vecinos con rifles de asalto y otra artillería. Arriba, policías federales invaden una residencia en Washington, D.C., 1989 (Foto: AP)
Esta guerra no se trataba de reducir la delincuencia; se trataba de intensificar el control social.
La “guerra contra las drogas” continuó sin cambios sustanciales bajo los presidentes George W. Bush y Barack Obama.
Las masas han pagado duro por esta “guerra contra las drogas” (y otras medidas racistas y draconianas) que han arruinado la vida a millones de personas, especialmente a los negros y a los latinos.
A millones de personas les han despojado de sus derechos legales fundamentales, en parte debido a la “guerra contra las drogas”. La autora Michelle Alexander escribe:
Todo lo anterior ha resultado en la situación en que el pueblo negro ahora hace frente a un lento genocidio. La llamada “guerra contra las drogas” ha desempeñado un papel central en este crimen monstruoso e histórico.
El presidente Richard Nixon: El primero en lanzar una “guerra contra las drogas” en 1971 como parte de tratar de suprimir la turbulencia social y política masiva en ese momento. Le explicó su razonamiento a H.R. Haldeman, uno de sus asesores: “...uno tiene que reconocer el hecho de que todo el problema en realidad son los negros. La clave es idear un sistema que reconozca esto pero que no aparezca hacerlo”.
EL VERDADERO MOTIVO: A partir de Nixon, esta “guerra contra las drogas” constituyó un frente clave en la decisión estratégica de la clase dominante de librar una campaña de contrainsurgencia contra las masas del pueblo negro, especialmente dirigida contra los jóvenes de los barrios pobres, y más tarde contra los latinos.
Así que, desde el principio, la “guerra contra las drogas” y otras medidas racistas y represivas estaban encaminadas a prevenir el tipo de levantamiento y rebelión de masas que estalló tan poderosamente durante los años 1960. A medida que las condiciones se han vuelto aún más angustiosas para las masas populares negras y latinas en las décadas posteriores debido al funcionamiento del imperialismo capitalista global, los gobernantes de este sistema —tanto demócratas como republicanos— han continuado e intensificado el enfoque básico iniciado por Nixon, compartiendo su temor ante el latente potencial revolucionario en aquellos que este sistema ha descartado y para quienes no tiene futuro.
“Un alto funcionario del gobierno admitió: La ‘guerra contra las drogas’ SÍ ES una guerra contra el pueblo”, Revolución, 20 de abril de 2016
“Cómo la CIA creó la epidemia de crack”, Obrero Revolucionario, 15 de septiembre de 1996
“El papel de la CIA en la epidemia de crack”, Obrero Revolucionario, 22 de diciembre, 1996
“La conexión de la CIA con el crack, Entrevista de Revolución a Gary Webb”, 30 de octubre de 2014
El informe del Departamento de Justicia
Sí, hay una conspiración para que siempre salgan impunes los policías.
• “Los moretones” en la cara de Wilson, por los supuestos golpes que Michael Brown le dio, resultaron ser solo un pequeño corte en el labio y, al parecer, un grano o un verdugón en el cuello por atrás.
Éstas son algunas de las incompatibilidades más flagrantes a las cuales Wilson nunca tuvo que responder. Pero ni siquiera se trata de lo peor. Wilson dejó el lugar del asesinato contra el asesoramiento de su sargento mientras otros policías llegaban, unos momentos después de balearlo. Fue al Departamento de Policía de Ferguson, donde sabía que su prometida, Barbara Spradling, estaba de turno. Se lavó las manos y él mismo colocó su revólver en la bolsa de evidencia.
Todo esto es lo que se conoce como “salir impune después de matar”. Y lo aprobó el “Departamento de Justicia” del gobierno federal de Estados Unidos. ¿Cómo es posible que alguien crea esas tonterías? ¡Que nadie acepte el veredicto de ese informe!
Un sistema jurídico que justifica esos asesinatos y permite que no se aplique el castigo respectivo es ilegítimo y no merece ningún respeto.
No habrá ninguna justicia de parte del Departamento de Justicia
“Tuve la oportunidad de tener una plataforma para decir algo, y aproveché esa oportunidad”
A continuación presentamos nuestra traducción de una trascripción de una presentación de Andy Zee, del Consejo Consultivo de Rechazar el Fascismo (RefuseFascism.org), de un taller de discusión del 17 de marzo en la Ciudad de Nueva York. Se le ha hecho leves cambios en preparación para su publicación.
Gracias y bienvenido al público de la transmisión en vivo y del video. Esta noche voy a tomarme un tiempo para hablar a fondo sobre el Llamamiento a la Acción de Rechazar el Fascismo. Después, tendremos una discusión y de ahí el capítulo local tiene planeado hacer unas discusiones en grupos más reducidos, que no se transmitirán en vivo.
Mi intención es que la presente presentación ayude a entender más a fondo lo que nos confronta con el régimen de Trump y Pence y lo que tenemos que hacer para pararlo. Debe animar a más conferencias informales, diálogos, salones, foros, videos cortos en YouTube, así como planes y esfuerzos organizativos para desarrollar las formas y recursos para expulsar al régimen. Pues, empecemos.
El régimen de Trump y Pence es un Régimen Fascista. Ni insulto ni exageración sino eso es lo que es. Para el futuro de la humanidad y del planeta, nosotros, el pueblo, debemos expulsar a este régimen.
Stephanie Delgado-García había trabajado de voluntaria en la campaña de Clinton en Pensilvania and fue a votar con sus padres, antes inmigrantes indocumentados. Sacó una foto de su mamá con un botón pro-Hillary en la casilla de votación. “Siento que perdí a mi país esa noche”, dijo. “Ahí era un hombre que en esencia le dijo a la población estadounidense que el Estados Unidos que yo creí que tuviera grandeza de hecho no servía, por haber posibilitado mi historia”, dijo.
Volvamos al LLAMAMIENTO y veamos lo que dice sobre el régimen fascista:
¡NO! ¡En nombre de la humanidad, nos NEGAMOS a aceptar a un Estados Unidos fascista!
Aquí hacemos una pausa — TRUMP es aún MÁS peligroso que ni Hitler… Trump ha dicho… si tenemos armas nucleares, ¿por qué no las usamos? Ha dicho, “que sea una carrera armamentista nuclear”… este en un momento en que se han tensado extremadamente las tensiones en todo el mundo, desde el Medio Oriente hasta Corea del Norte.
Su consejero de estrategia, Stephen Bannon, al cual Trump nombró al comité principal que trata asuntos de seguridad nacional, el Consejo de Seguridad Nacional, quien se identifica a sí mismo como un nacionalista económico — con su plataforma de la “Alt-Right” (la derecha alternativa), Breitbart… dejemos de eufemismos, él es un FASCISTA con un programa que le hace eco muy íntimamente al Partido Nazi, prevé una guerra que podría durar décadas entre la Civilización Judeo-Cristiana y el Islam, es decir una guerra del norte BLANCO, apenas disfrazada.
El fascismo tiene rumbo e impulso. Criminaliza el disentimiento pieza por pieza. Aporrea la verdad. Sataniza y singulariza a un grupo tras otro, en una trayectoria que lleva a horrores reales. Todo esto ya ha empezado bajo el Régimen de Trump. La historia ha demostrado que hay que parar el fascismo antes de que sea tarde.
[2] El Llamamiento dice: “…‘primero vinieron por’ los musulmanes, luego los mexicanos, luego todos los refugiados e inmigrantes…”.
Ya hay antecedentes del pasado... “Si ve algo, diga algo”. Las deportaciones en masa, tres millones de deportados bajo Obama... pero, el programa de Trump y Pence va más allá.
[3] Ese párrafo concluye con la visión de “una nación unida en torno a la supremacía blanca y una forma política del fundamentalismo cristiano que con razón se puede llamar fascismo cristiano”.
Ahora bien, se podría pensar que Donald Trump, un vil depredador sexual de toda la vida, y el movimiento fundamentalista cristiano, están completamente opuestos entre sí. Pero, lo que comparten es una visión completamente misógina de la mujer — una visión y unas prácticas horribles que cosifican, degradan, controlan, brutalizan y les roban a las mujeres no solo la capacidad de llevar una vida plena como personas, sino incluso la propia vida.
Por lo tanto, tenemos que entender las raíces de lo que se ha aglutinado en el régimen de Trump y Pence.
Puede ser que el fascismo cristiano y Donald Trump no se cuadren a la perfección, pero no es necesario que lo hagan.
Para leer un análisis a fondo de todo este proceso, les recomiendo que le entren a “La verdad sobre la conspiración derechista… y por qué Clinton y los demócratas no son la respuesta”, de la autoría de Bob Avakian, el líder del Partido Comunista Revolucionario que ha desarrollado una nueva síntesis del comunismo.
Todo esto se confluye en el siguiente párrafo del Llamamiento, que concentra los rasgos más determinantes del fascismo... y como tal conecta las cosas de las que he venido hablado:
El fascismo significa la efectiva eliminación de los derechos democráticos básicos, incluido el derecho al disentimiento. Es cierto que desde la fundación de Estados Unidos y a un ritmo creciente en la actualidad, para sectores enteros de la población estos supuestos derechos han sido severamente limitados y restringidos (en 2016, 2.3 millones de personas seguían presos y tres millones de personas fueron deportados por Obama), pero el fascismo, lo que Trump y Pence están preparándose para imponer sobre la sociedad, estará a alturas completamente nuevas.
Y el Llamamiento a la Acción de Rechazar el Fascismo no solo deja muy en claro cómo es la esencia del fascismo, lo que acabábamos de ver, sino que también establece la clase de lucha que se necesita.
Por lo tanto, voy a volver a un párrafo crucial de una parte anterior del Llamamiento que omití:
[1] Millones de personas se tomaron las calles y millones de personas todavía están angustiados sobre lo que significa este régimen para el futuro y quieren actuar. Y hay miles de personas que siguen actuando.
El Llamamiento continúa: “Esta resistencia se justifica y se necesita, pero no es suficiente”. Y explica por qué:
Stephen Miller, ex miembro del equipo del procurador general Sessions y ahora consejero importante de Trump —y al cual, de paso, recomendó y protegió David Horowitz, un fascista reaccionario cuyo trabajo de vida ha sido hacer purgas en las universidades del pensamiento crítico y progresista— dijo: “El resultado final de esto, sin embargo, es que nuestros oponentes, los medios de comunicación y el mundo entero pronto verán, cuando comencemos a tomar nuevas medidas, que los poderes del presidente para proteger a nuestro país son muy sustanciales y no se van a cuestionar” (énfasis agregado).
Hay un método en la locura de Trump que le hace eco a Hitler. El fascismo avanza por etapas, mediante ultrajes, conmoción e intimidación, seguidos de períodos breves de normalización en que la gente se acomoda a la nueva situación que el régimen ha impuesto.
No se trata simplemente de otro columpio del péndulo, de demócrata a republicano, sino de un régimen que está actuando para establecer un orden fascista bajo el estandarte de “Estados Unidos primero”. Es una tontería actuar como si las elecciones en 2018 o en 2020 fueran una manera de hacerle frente al presente régimen, lo que revela una falta de entendimiento de lo rápida, febril y profundamente que este régimen cambiará las reglas, consolidará su reino, destruirá vidas y quebrará espíritus.
» La lucha al interior de las filas de los gobernantes… Ellos tienen que atacar a sus contrincantes agrupados principal, aunque no solamente, en el Partido Demócrata… y para los demócratas, tal como deja muy claro la sección que acabo de leer, mantener el sistema es más importante que detener el fascismo. Se trata de una aguda lucha: Recuerden la consigna “Métanla a la cárcel” [en referencia a Hillary Clinton] o, quizá se encargue “la gente partidaria de la II Enmienda”…
» El régimen fascista, mientras trabaja para destruir las anteriores relaciones y normas mundiales, por otro lado lo hace en una situación de acontecimientos mundiales reales que están fuera de su control. Hay muchos otros jugadores en la cancha.
» Hasta los desastres naturales pueden tener un impacto (por ejemplo, el huracán Katrina), pero inclusive las acciones de otras fuerzas que no estén en el poder, es decir, de las fuerzas reaccionarias (como el Estado Islámico), a la justa lucha de la gente en todo el mundo (como la Primavera Árabe).
Todos los sectores de la sociedad estarán “en el campo” difundiendo programas y puntos de vista distintos y estarán impulsando planes de acción distintos.
El fascismo avanza por etapas, mediante ultrajes, conmoción e intimidación, seguidos de períodos breves de normalización en que la gente se acomoda a la nueva situación que el régimen ha impuesto.
El trabajo con los fascistas normaliza el camino al horror.
No se trata simplemente de otro columpio del péndulo, de demócrata a republicano, sino de un régimen que está actuando para establecer un orden fascista bajo el estandarte de “Estados Unidos primero”.
No se puede “esperar a ver qué pase”.
Tiene que haber una inconformidad total con este régimen. Punto. Los científicos ya están descargando febrilmente datos científicos para que un régimen que niega la ciencia no destruya años de conocimiento humano al mismo tiempo que actúan rápidamente para revertir hasta las medidas extremadamente insuficientes adoptadas en las últimas décadas para proteger el medio ambiente.
Para retomar, de nuevo, el Llamamiento:
Aquí el LLAMAMIENTO a la Acción dice:
Todo esto es lo que hace que el régimen de Trump y Pence sea ilegítimo y una grave amenaza para la gente de todo el mundo. Por lo tanto, resolvemos:
[2] Debemos manifestar el poder del ¡NO! en todas partes: en afiches, vallas publicitarias, redes sociales y noticias. Que resuene el ¡NO! ¡En nombre de la humanidad, nos NEGAMOS a aceptar a un Estados Unidos fascista!
[3] A todo ultraje de este régimen hay que responder con una resistencia cada vez mayor.
[4] Debemos ORGANIZARNOS: trabajar con toda nuestra creatividad y determinación hacia el momento en que sea posible movilizar a millones de personas para inundar las calles de las ciudades y los pueblos día tras día y noche tras noche, declarando ilegítimo al régimen entero — Exigiendo, Sin Parar, Hasta que el Régimen de Trump y Pence Sea Expulsado del Poder.
» Y/o, algunas personas que empiezan a ver la verdad que enfrentamos —el fascismo— no quieren reconocer la lógica de adonde esto conducirá o lo que deben de hacer ante semejante horror — los cambios que deben hacer en su vida y trabajo para poder detener esto. Si uno espera hasta que las cosas de veras se empeoren tanto, antes de trastornar la vida o de actuar, bien podría ser muy tarde.
“La verdad sobre la conspiración derechista... y por qué Clinton y los demócratas no son la respuesta”
Ya hablé sobre el tercer punto del programa de cuatro partes que está al final del Llamamiento: A todo ultraje de este régimen hay que responder con una resistencia cada vez mayor.
He aquí unos cuantos comentarios sobre el cuarto punto; para repetirlo:
Debemos ORGANIZARNOS: trabajar con toda nuestra creatividad y determinación hacia el momento en que sea posible movilizar a millones de personas para inundar las calles de las ciudades y los pueblos día tras día y noche tras noche, declarando ilegítimo al régimen entero — Exigiendo, Sin Parar, Hasta que el Régimen de Trump y Pence Sea Expulsado del Poder.
Si ocurriera esto, se transformaría dramáticamente todo el paisaje político, cada facción al interior de la estructura del poder establecido se vería obligada a responder — y todo eso podría llevar a una situación en que este régimen fascista sea sacado de funciones.

Muchas veces nos preguntamos cuales pueden ser los retos de las personas en el mundo profesional. Pues bien, para nuestro equipo es la realización de una reforma integral.
El primer proyecto basado en una reforma integral, lo realizó Quim junto con Loli (los creadores de esta empresa); construyéndose su casa desde los cimientos, de eso hace ya más de 20 años.
Desde esa experiencia personal, nació el reto de seguir proyectando los hogares de nuestros clientes. Clientes que, día tras día nos depositan su confianza; para que, a través de nuestros conocimientos y experiencias, podamos mejorarles la armonía de su hogar.
¿Qué significa para nosotros reformar tu hogar?
Para nosotros, una reforma integral de una vivienda, significa que podemos aportar todos nuestros conocimientos; desde el más ínfimo detalle, como la pintura o decoración, hasta el gran cambio de una distinta distribución.
Para nuestra empresa, el realizar un proyecto de una reforma integral es apasionante; pues hemos de conectar con las necesidades e ilusiones de los clientes, para poder interiorizar y captar correctamente sus exigencias y expectativas.
Pues bien, cuando nos adentramos a la realización de una reforma integral; inicialmente realizamos una visita para preparar el correspondiente presupuesto sobre el gran trabajo a realizar.
El presupuesto solemos distribuirlo por zonas de la vivienda: baño, cocina, habitación, carpintería; con el máximo detalle posible, y con las diferentes posibilidades que puedan haber; ya que cada cliente sabe de que presupuesto dispone.
La realización de una reforma integral, es un gran trabajo a coordinar; no es lo mismo reformar un baño o una cocina, que cambiar todas las piezas de la vivienda; incluyendo suelo, carpintería, iluminación, instalaciones… Con la posibilidad de poder mejorar la funcionalidad y confort del hogar, aportar más luz, más eficiencia energética y, por supuesto, mayor comodidad y armonía.
Cada cliente que necesita realizar una reforma integral debe tener en cuenta cuál es el importe económico del que dispone.
Una reforma integral puede no tener límite de gasto.
También debe tener en cuenta, que suele haber un margen de error a la hora de retirar tabiques y cambios en la distribución de la vivienda.
Cambiar el suelo, puertas, marcos, cambiar distribuciones, ventanas, mejorar aislamiento, actualizar la instalación eléctrica, modificar la instalación de fontanería y calefacción, climatización… desde el inicio de la reforma integral, hay que tener muy claro de que es lo que se necesita exactamente.
En Quim Service, trabajamos con una organización estructurada apta para cualquier tipo de reforma integral, que se inicia desde la primera toma de contacto, visita y mediciones, hasta la entrega de llaves en mano.
Nosotros ofrecemos un asesoramiento totalmente personalizado; para que su reforma integral salga a pedir de boca, les aportamos todas las posibilidades de cambio; para que cada cliente pueda escoger cuál se asemeja más a sus necesidades y presupuesto.
Ofreciendo siempre la posibilidad de financiar la operación, y mostrando siempre ejemplos reales de nuestra experiencia en trabajos realizados.
La toma de contacto en una reforma integral es muy importante, hay que conocer a las personas que residen en la vivienda, analizar sus necesidades y expectativas a realizar para poder presupuestarles lo que más se asemeje a la mejora de su hogar.
Una vez analizadas las necesidades en la toma de contacto, planteamos diferentes alternativas para realizar la reforma integral, con diferentes distribuciones y configuraciones de toda la vivienda.
El desembolso de una reforma integral es elevado. Debemos tener en cuenta que es lo que queremos (si es una vivienda de alto standing, funcional, para alquilar); y elegir los materiales en función de las necesidades.
Una vez elegidos los materiales finales; presentamos un proyecto final acompañado del presupuesto de la reforma integral. Un contrato en el que se especifican las calidades elegidas, los plazos de ejecución; las partidas incluidas en el presupuesto y las cláusulas de pago que se hayan pactado.
Para la realización de cualquier reforma integral establecemos pagos completamente flexibles y adaptados a cada situación. Y siempre, ofrecemos la posibilidad de obtener financiación bancaria; para minimizar al máximo el impacto económico de realizar una reforma integral.
Como el proyecto puede durar bastante tiempo (en función del tipo de vivienda y los trabajos a realizar); es necesario establecer un calendario de visitas periódicas para analizar los avances de la reforma integral; y poder detectar posibles desviaciones antes de que puedan ser un problema.
Otro de los objetivos es, que si se tienen que realizar modificaciones en el proyecto inicial; poder modificar partidas de la reforma integral antes de llegar a puntos críticos.
Una vez finalizada la reforma integral y realizada la limpieza de obra; se entrega la vivienda y un pequeño libro de fotos digital.
El libro contiene toda la ejecución del proceso de reforma integral, más la memoria de los materiales necesaria; por si hubiera que adquirir algún material en un futuro.
Uno de los puntos más fuertes de nuestro servicio de reformas integral es el servicio post-venta.
Gracias a nuestra metodología de trabajo, en los últimos años, jamás hemos tenido una reclamación relacionada con una reforma integral.
Ofrecemos un servicio familiar y adaptado a las necesidades de cada persona y vivienda; con total entrega, profesionalidad e ilusión por cada fase del proceso de la reforma.
¿Estás pensando en realizar una reforma integral de tu hogar?
Contacta con nosotros, te podemos ayudar
Instalaciones de aire acondicionado que son un reto

Defiende la tasa a las transacciones financieras
El dicasterio vaticano reclama que esta Autoridad tenga “un horizonte planetario” y esté formado por “super-partes según el principio de subsidiariedad”. Es decir, que sea “la expresión de un acuerdo libre y compartido” entre países dirigidos por la Organización de las Naciones Unidas.
El objetivo de esta autoridad sería “crear mercados eficientes y eficaces para que no estén protegidos por políticas nacionales paternalistas”. En opinión del Vaticano, el Fondo Monetario Internacional (FMI) “ha perdido su capacidad de garantizar la estabilidad financiera global”, por lo que es necesaria la creación de un banco central mundial.
Además de apoyar esta ‘tasa Tobin’, El Vaticano también condiciona la recapitalización de los bancos con fondos públicos “a comportamientos virtuosos y con el objetivo de desarrollar la economía real”.
La Santa Sede asegura que el liberalismo económico “sin reglas y sin controles” es una de las causas de la actual crisis económica y ha denunciado la existencia de mercados financieros fundamentalmente especulativos, dañinos para la economía real, especialmente para los países débiles”.
Nota dezpierta: Una vez más, el Vaticano muestra sus intereses, a pesar de que, según ellos, sólo buscan la paz y el amor. Roma nunca llegó a perder su poder, sino que lo transformó en dominación moral y ética.
– El orden internacional es obsoleto y surrealista.
– Necesitamos una Autoridad mundial y un banco central mundial.
Porque, ¿quién podría ser la persona idónea para un puesto en el que la ética y la moral son el requisito principal?, ¿quién sino el “santo” padre?
El documento está inspirado en la encíclica Papal y expresa claramente que el Vaticano desea dirigir el Nuevo Orden Mundial, ya que regirá dos de las tres vertientes de este nuevo sistema: la parte religiosa o moral y la económica que necesariamente tendrá que ser administrada éticamente.
en otras palabras…. la IMAGEN DE LA BESTIA!!!!
bueno ahora si me creeran o no de que nos queda poco tiempo…
uno de los gran perjudicado fue el papado, que dejó definitivamente de ejercer un poder incontrolado y significativo en la política europea, a través de los estados pontificios.
Ademas que el papado quiere ser nombrado el único líder político y económico de Europa y después el mundo
Sinceramente, desconocía la gran importancia de lo que supuso la paz de Westfalia para los intereses del papado.
Se cumple la palabra del Apocalipsis.
2.-La O.M.S.(Organización mundial de la salud)con vacunas de exterminio.
8.-El Chip que ya esta listo para ser instalado en la mano derecha de los ciudadanos, para el control de los borregos del Sistema.
Finalmente diré que serán las Fuerza Armadas y policías de cada pais, que se pondrán al servicio del gobierno mundial, para establecer una férrea dictadura. Lo mas probable con el pretexto de luchar contra el terrorismo o cualquier otro motivo.
HAY QUE ESTAR ALERTAS PARA IMPEDIR QUE NOS INYECTEN EL CHIP (La Marca de la Bestia)
Habra que retirarse a lugares apartados de las ciudades, para impedir el control de esta dictadura mundial.
Procurarse de alimentos y semillas, pues habrá que sobrevivir a como de lugar.
LA BESTIA GOBERNARA CON MANO DE HIERRO.
Habra paz durante 3 años, luego serán 4 años de,sometimiento a toda criatura.
Antes de ello, vendrá LA GRAN TRIBULACIÓN, claro nadie confiara en nadie y la gente dejara de creer en Dios.
El Nuevo Orden Mundial, dirigido por la O.N.U., El Vaticano, la Banca Mundial ya esta funcionando desde hace siglos.
Bueno, gracias por vuestros comentarios.
Debo decir que confío en que estamos viviendo el comienzo del fin, que la instauración del Nuevo Orden Mundial coincide con la exaltación de la bestia y su imagen en Apocalípsis 13.
Debemos acercarnos a los pies de Jesús y pedirle que nos llene con el poder de su Espíritu para poder resistir la gran prueba que se nos acerca.
La marca de la bestia consistirá en algo espiritual, en obedecer las leyes de los hombres en contraposición a la Ley de Dios. El Chip sólo es un elemento más para controlarnos.
El Vaticano es una piedra en el zapato para la ONU y los gobiernos del mundo, por ello la ONU (o sea LA BESTIA) terminará con la religión. Ya falta poco.
Lo siento, pero no puedo estar más en desacuerdo contigo. La Bestia de la que hablas es precisamente el Vaticano.
La ONU es un instrumento del Vaticano. En cualquier caso, tanto los EEUU como la ONU representan a la segunda bestia de Apocalpisis 13, una bestia que le da el poder a la primera.
La religión es el mayor instrumento de control social. Y ¿quien controla la religión a nivel mundial?, ¿quién ha hecho un llamamiento a todos los líderes religiosos mundiales y han acudido como perritos a la llamada? El Vaticano.
No descuidemos a aquellos que dominan las conciencias de millones de personas.

A partir del 01 de septiembre de 2011 ha entrado en vigencia el Nuevo Código Procesal Penal de la Provincia de Jujuy.
Esta norma implementa en Jujuy el sistema acusatorio, estableciendo la investigación penal a cargo del Ministerio Público Fiscal, y reservando a los jueces la función de juzgar.
A continuación transcribimos el texto completo de la norma:
ARTÍCULO 1.- PRINCIPIO GENERAL. Rigen en el procedimiento penal todas las garantías y derechos consagrados en la Constitución Nacional, en los Tratados Internacionales incorporados a su mismo nivel, en la Constitución Provincial, sinp erjuicio de las que se ratifican y subrayan en este Código.
La inobservancia de una regla de garantía establecida a favor del imputado no podrá ser hecha valer en su perjuicio.
ARTÍCULO 4.- JUEZ COMPETENTE. Nadie podrá ser penado sin juicio previo conforme a las disposiciones de este Código ni juzgado por otros jueces que los designados, de acuerdo con la Constitución, competentes, independientes e imparciales.
ARTÍCULO 5.- PRINCIPIO DE INOCENCIA. Toda persona se presume inocente mientras no sea declarada su culpabilidad por sentencia firme de juez competente, dictada previo proceso penal público en el que se le hayan asegurado todas las garantías necesarias para su defensa.
ARTÍCULO 6.- PRINCIPIO DE LIBERTAD. Nadie puede ser privado de su libertad arbitrariamente, salvo por las causas y en las condiciones fijadas previamente por este Código.
ARTÍCULO 7.- DERECHO A LA ASISTENCIA DE UN INTÉRPRETE. Toda persona en causa criminal tendrá derecho a ser asistida gratuitamente por un traductor o intérprete, en caso necesario.
Se le hará conocer asimismo la previsión contenida en el artículo 114, segundo párrafo de éste Código, sobre el domicilio.
ARTÍCULO 10.- DERECHO A LA DEFENSA. Toda persona sometida a proceso tendrá derecho de defenderse personalmente o por intermedio de defensores letrados de su elección y de comunicarse libremente con los mismos.
Para tal fin tendrá derecho de ser asistida, en forma irrenunciable, por un defensor proporcionado por el Estado asignado por la autoridad competente, de conformidad a la normativa vigente si no nombrare defensor dentro del plazo establecido en este Código.
Los defensores en ningún caso pueden ser molestados, ni allanados sus domicilios, estudios u oficinas con motivo del ejercicio de su profesión.
ARTÍCULO 11.- DERECHO A OFRECER PRUEBA. Toda persona sometida a proceso tendrá derecho al tiempo y medios adecuados para ofrecer y producir las pruebas pertinentes en forma oportuna para esclarecer los hechos. Toda denegatoria de producción de la misma deberá ser fundada y ese resolutorio será recurrible por ante el Juez de Control o Correccional.
ARTÍCULO 13.- PLAZO RAZONABLE. Toda persona sometida a proceso tendrá la garantía que la sentencia definitiva se pronuncie en un plazo razonable, el que no podrá ser mayor de dos años. En los casos de muy difícil investigación y de suma gravedad el plazo podrá extenderse hasta un año más, previo el trámite legal previsto en el artículo 321, inciso 4) (cesación).
ARTÍCULO 14.- DERECHO DE RECURRIR. Toda persona sometida a proceso penal tendrá derecho de recurrir el fallo, conforme a las disposiciones de la parte pertinente de este Código, ante el juez o tribunal superior.
El condenado por sentencia firme tendrá derecho a solicitar la revisión del proceso, cumpliendo con los requisitos y condiciones establecidas por este Código.
ARTÍCULO 17.- DUDA. En caso de duda deberá estarse siempre a lo más favorable al imputado, en cualquier instancia y grado del proceso.
Será interpretada restrictivamente toda disposición legal que coarte la libertad personal, o que limite el ejercicio de un poder conferido a los sujetos del proceso o establezca sanciones procesales.
La analogía sólo es permitida en cuanto favorezca la libertad del imputado o el ejercicio de sus derechos y facultades.
Los jueces preservarán el principio de igualdad procesal debiendo allanar los obstáculos que impidan su vigencia o lo debiliten.
ARTÍCULO 21.- LA ACCIÓN PENAL PÚBLICA. La acción penal pública se ejercerá exclusivamente por el Ministerio Público Fiscal, el que deberá iniciarla de oficio, siempre que no dependa de instancia privada. Su ejercicio no podrá suspenderse, interrumpirse, ni hacerse cesar, excepto en los casos expresamente previstos por la Ley.
ARTÍCULO 22.- ACCIÓN DEPENDIENTE DE INSTANCIA PRIVADA. Cuando la acción penal dependa de instancia privada, sólo podrá iniciarse si el ofendido por el delito o en orden excluyente, sus representantes legales, tutor o guardador, formularen denuncia ante la autoridad competente. Será considerado guardador quien tuviera a su cargo, por cualquier motivo, el cuidado del menor o incapaz.
ARTÍCULO 25.- PREJUDICIALIDAD CIVIL. El juez de control deberá resolver, con arreglo a las disposiciones legales que las rijan, todas las cuestiones prejudiciales que se susciten en el proceso, salvo las referentes a la validez o nulidad del matrimonio, cuando de su resolución dependa la existencia del delito.
En estos casos, el ejercicio de la acción penal se suspenderá, aún de oficio, hasta que en la jurisdicción civil recaiga sentencia firme, la que producirá el efecto de cosa juzgada.
ARTÍCULO 26.- APRECIACIÓN. Cuando se deduzca una excepción de prejudicialidad, el juez de control podrá apreciar, no obstante lo dispuesto en el artículo anterior, si la cuestión invocada es seria, fundada y verosímil. En caso de que aparezca opuesta con el exclusivo propósito de dilatar el proceso, ordenará que éste continúe. Sin perjuicio de la obligación del juez de sancionar al letrado que incurriere en esa conducta.
ARTÍCULO 27.- EFECTOS DE LA SUSPENSIÓN. Resuelta la suspensión del proceso de acuerdo con los artículos 24 y 25 se ordenará la libertad del imputado, previa fijación de domicilio, pudiendo disponerse las demás medidas cautelares previstas en este Código y practicarse los actos urgentes de investigación.
ARTÍCULO 29.- CONDICIONES Y REGLAS. Al resolver la suspensión del procedimiento, el tribunal fijará un plazo de prueba de acuerdo a lo establecido en el Código Penal, determinando fundadamente las tareas comunitarias y/o reglas de conducta que deberá cumplir el imputado en ese período.
El tribunal comunicará personalmente al imputado la suspensión del procedimiento, con expresa advertencia sobre las tareas comunitarias y/o reglas de conducta impuestas y sobre las consecuencias de su inobservancia.
Si durante el tiempo fijado el imputado no cometiere un delito, repara los daños en la medida ofrecida y cumple con las condiciones fijadas, deberá declararse extinguida la acción, en los términos del artículo 76 ter, párrafo cuarto, del Código Penal.
ARTÍCULO 30.- REVOCATORIA. Si el imputado se apartara en forma injustificada de las tareas y/o reglas impuestas o cometiere un nuevo delito, el tribunal, a pedido del fiscal, el querellante o la víctima, revocará la suspensión y el procedimiento continuará su curso. A tales efectos convocará a las partes a audiencia, en la que podrán ofrecer prueba, resolviendo inmediatamente.
ARTÍCULO 31.- INMUNIDAD DE OPINIÓN. En el caso del artículo 108, numeral 1, de la Constitución de la Provincia de Jujuy, se procederá al rechazo in limine de cualquier pedido de desafuero.
ARTÍCULO 32.- DESAFUERO. Ante la existencia de una causa penal en la que se impute la comisión de un delito a un legislador, funcionario provincial o magistrado sujetos a desafuero, remoción, juicio político o jurado de enjuiciamiento, el tribunal competente podrá efectuar todos los actos procesales que prevean las normas vigentes hasta la total conclusión del proceso, a excepción de aquellos que impliquen la detención o prisión.
En caso de dictarse alguna medida que afecte la libertad personal del legislador, funcionario o magistrado, la misma no se hará efectiva hasta tanto la autoridad que corresponda otorgue el desafuero, remoción o juicio político.
Denegada la solicitud de desafuero, remoción, juicio político o jurado de enjuiciamiento, el tribunal declarará por auto que no puede proceder a la detención y ordenará el archivo provisorio de las actuaciones. En este caso regirá la suspensión de la prescripción prevista en el artículo 67 del Código Penal de la Nación.
ARTÍCULO 33.- FLAGRANCIA. Si un legislador, funcionario o magistrado hubiera sido detenido en virtud de ser sorprendido en flagrante delito doloso de acción pública, el juez pondrá inmediatamente en conocimiento de la autoridad competente que corresponda el hecho y remitirá dentro de las veinticuatro (24) horas siguientes la orden de detención debidamente fundada, que conllevará el pedido de desafuero, remoción, juicio político o jurado de enjuiciamiento, acompañando copia auténtica del sumario.
Si no hubiera pronunciamiento del órgano competente denegando el desafuero, la remoción o el juicio político dentro de los treinta (30) días de recibido el pedido, se entenderá el mismo fue otorgado.
ARTÍCULO 34.- RECURSOS. Contra la solicitud de desafuero, remoción o juicio político podrán interponerse los recursos ordinarios y extraordinarios que autoriza la legislación vigente.
Falta de jurisdicción o de competencia;
ARTÍCULO 36.- INTERPOSICIÓN Y PRUEBA. Las excepciones se deducirán por escrito y, si fuere el caso, deberá ofrecerse las pruebas que justifiquen los hechos en que se basen, bajo pena de inadmisibilidad.
Si se dedujera durante la investigación fiscal, efectuado el trámite a que se refiere el artículo anterior, el fiscal elevará el incidente a resolución del juez de control, con opinión fundada, en el plazo de tres días. Si no hubiera prueba que recibir elevará inmediatamente las actuaciones.
ARTÍCULO 41.- EXCEPCIONES DILATORIAS. Cuando se hiciere lugar a una excepción dilatoria, se ordenará el archivo provisorio del proceso y la libertad del imputado, sin perjuicio de que se declaren las nulidades que correspondan. El proceso continuará tan luego se salve el obstáculo formal al ejercicio de la acción.
En el proceso penal de menores no se admitirá el ejercicio de la acción civil resarcitoria.
La absolución del acusado o la extinción de la pretensión penal no impedirá que el tribunal de juicio se pronuncie sobre ella en la sentencia.
Si la acción penal no pudiera proseguir por haberse suspendido su ejercicio, por rebeldía o incapacidad del imputado, la acción civil podrá ser ejercida ante la jurisdicción respectiva.
ARTÍCULO 46.- JURISDICCIONES ESPECIALES. Si a una persona se le imputare un delito de jurisdicción provincial y otro de jurisdicción federal o militar, el orden de juzgamiento se regirá por la ley nacional. Del mismo modo se procederá en caso de delitos conexos.
Sin perjuicio de lo dispuesto precedentemente, el proceso de jurisdicción provincial podrá sustanciarse simultáneamente con el otro, cuando ello no determine obstáculo para el ejercicio de las jurisdicciones o para la defensa del imputado.
ARTÍCULO 47.- JURISDICCIONES COMUNES. Si a una persona se le imputare un delito de jurisdicción provincial y otro correspondiente a la jurisdicción de otra provincia, primero será juzgado en Jujuy, si el delito imputado aquí fuere de mayor gravedad, o siendo ésta igual, aquel se hubiere cometido anteriormente. Del mismo modo se procederá con los delitos conexos. No obstante, si el Tribunal lo estimare conveniente, se podrá suspender el trámite del proceso o diferir su decisión hasta después de que se pronuncie la otra jurisdicción.
En caso necesario podrá pedirse la remisión de los expedientes.
Con el testimonio de la sentencia y cómputo de pena, o en su caso, con los autos recibidos, se correrá vista a las partes por seis (6) días y luego se dictará la sentencia unificadora.
El condenado cumplirá la pena en la Provincia cuando en esta se disponga la unificación, salvo que la ley determine lo contrario.
ARTÍCULO 49.- INALTERABILIDAD. La competencia penal no podrá alterarse por acuerdo de partes y la misma se determinará conforme a las normas establecidas por este Código y disposiciones complementarias de la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Provincia.
Por el Superior Tribunal de Justicia, el que actuará como corte de casación provincial, hasta tanto se prevea por ley, la creación de ésta última;
Por la Cámara de Apelaciones y Control;
Por los Tribunales en lo Criminal;
Por los Jueces de Control en lo Penal, Jueces de Menores y Jueces Correccionales;
Por los Jueces de Ejecución de la Pena.
De los recursos de inconstitucionalidad;
De las cuestiones de competencia que se susciten entre los tribunales en lo criminal.
En las cuestiones de competencia que se susciten entre los jueces de control, de menores y correccionales y de ellos entre sí;
En la cesación de la prisión preventiva conforme se dispone en este Código (artículo 321).
En única instancia en los delitos cuyo conocimiento no se atribuya a otro órgano judicial;
En la concesión de los recursos deducidos por las partes en contra de sus disposiciones.
En la oposición a la elevación a juicio, solicitud de cambio de calificación legal o excepciones que se plantearen;
En el acto de la declaración del imputado ante el fiscal, cuando aquél así lo solicitare, controlando su legalidad y regularidad;
En el control del cumplimiento de los plazos de la investigación penal preparatoria;
De delitos de acción pública que estuvieren reprimidos con prisión no mayor de tres años o pena no privativa de la libertad;
De los delitos de acción privada;
En las cuestiones relativas a la ejecución de la pena;
En la solicitud de libertad condicional;
En los incidentes y cuestiones suscitadas en la etapa de ejecución;
En los recursos contra las sanciones disciplinarias aplicadas a los penados;
En las medidas de seguridad aplicadas a mayores de dieciocho (18) años de edad;
En la extinción o modificación de la pena, con motivo de la vigencia de una ley penal más benigna;
En la determinación de condiciones para la prisión domiciliaria;
En la reeducación de los internos, fomentando el contacto del penado con sus familiares, y dando participación a entidades públicas y privadas que puedan influir favorablemente en la prosecución de tal fin; propendiendo a la personalización del tratamiento del interno mitigando los efectos negativos del encarcelamiento.
Cuando la Ley sancione el delito con varias clases de pena, se tendrá en cuenta la más grave.
ARTÍCULO 59.- DECLARACIÓN DE INCOMPETENCIA. La incompetencia por razón de la materia deberá ser declarada aún de oficio en cualquier estado del proceso. El Tribunal que la declare remitirá las actuaciones al que considere competente y pondrá a su disposición los detenidos, si los hubiere.
ARTÍCULO 62.- REGLA SUBSIDIARIA. Si fuere desconocido o dudoso el lugar donde se cometió el hecho, será competente el Tribunal del lugar donde se estuviere practicando la investigación, o, en su defecto, el que designare el Tribunal jerárquicamente superior.
ARTÍCULO 63.- INCOMPETENCIA. En cualquier estado del proceso, el tribunal que reconozca su incompetencia territorial remitirá las actuaciones al competente y pondrá a su disposición los detenidos que hubiere, sin perjuicio de realizar los actos urgentes de investigación.
ARTÍCULO 64.- NULIDAD. La inobservancia de las reglas sobre competencia territorial sólo producirá la nulidad de los actos de investigación cumplidos después que se haya declarado la incompetencia.
Si los delitos imputados hubieran sido cometidos simultáneamente por varias personas reunidas o, aunque lo fueran en distintos lugares o tiempo, cuando hubiera mediado acuerdo entre ellas;
Si un delito hubiera sido cometido para perpetrar o facilitar la comisión de otro o para procurar al culpable o a otros el provecho o la impunidad;
El tribunal competente para juzgar el delito más grave;
Si los hechos fueren simultáneos o no constare debidamente cuál se cometió primero, el que haya procedido a la detención del imputado o, en su defecto, el que haya prevenido. A pesar de la acumulación, las actuaciones sumariales se compilarán por separado, salvo que fuere inconveniente para la investigación.
El órgano judicial que deba resolver las cuestiones de competencia tendrá en cuenta la mejor y más pronta administración de justicia.
Al plantear la cuestión el oponente deberá manifestar, bajo pena de inadmisibilidad, no haber usado el otro medio, y si resultare lo contrario, será condenado en costas, aunque aquélla se resuelva a su favor o sea abandonada.
ARTÍCULO 70.- OPORTUNIDAD. La cuestión podrá ser promovida en cualquier momento hasta la fijación de la audiencia para el debate, sin perjuicio de lo dispuesto por los artículos 59 (declaración de incompetencia), 63 (incompetencia) y 390 (audiencia preliminar).
Por el juez que primero conoció en la causa;
Si dos jueces hubieran proveído en la misma fecha, por el requerido de inhibición. Las cuestiones propuestas antes de la fijación de la audiencia para el debate suspenderán el proceso hasta la decisión del incidente, sin perjuicio de que el tribunal ordene una investigación suplementaria a pedido de parte.
ARTÍCULO 75.- CUESTIONES DE JURISDICCIÓN. Las cuestiones de jurisdicción con jueces nacionales, militares o de otras provincias se resolverán conforme a lo dispuesto anteriormente para las de competencia, con arreglo a la ley nacional o tratados interprovinciales que existieren.
ARTÍCULO 76.- SOLICITUD ENTRE JUECES Y ÓRGANOS FISCALES. La extradición de imputados o condenados que se encuentren en distinta jurisdicción, será solicitada por los órganos jurisdiccionales o requirentes que correspondan, de conformidad con lo dispuesto por la ley o convenio de la materia.
ARTÍCULO 77.- SOLICITUD A JUECES U ÓRGANOS FISCALES EXTRANJEROS. Si el imputado o condenado se encontrare en territorio extranjero, la extradición se tramitará por vía diplomática con arreglo a los tratados existentes o al principio de reciprocidad.
ARTÍCULO 78.- DILIGENCIAMIENTO. Las solicitudes de extradición serán diligenciadas inmediatamente, previa vista por veinticuatro (24) horas al Ministerio Público Fiscal, sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 76 (solicitud entre jueces y órganos fiscales).
Si como juez hubiere intervenido o interviniere en la causa algún pariente suyo dentro del cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad;
Si él, su cónyuge, padres o hijos, u otras personas que vivan a su cargo, fueren acreedoras, deudores o fiadores de alguno de los interesados, salvo que se tratare de bancos oficiales o constituidos, bajo la forma de sociedades anónimas;
Si antes de comenzar el proceso hubiere sido denunciante de alguno de los interesados, denunciado o demandado por ellos;
Si mediaren circunstancias que, por su gravedad, afecten su independencia e imparcialidad.
ARTÍCULO 80.- INTERESADOS. A los fines del artículo anterior, se considerarán interesados el Ministerio Público, el imputado, querellante, el ofendido, el damnificado, el responsable civil, aunque estos últimos no se constituyan en parte, lo mismo que su representante, defensor y mandatarios.
ARTÍCULO 82.- RECUSACIÓN. Las partes, sus defensores o mandatarios, podrán recusar al juez sólo cuando exista uno de los motivos enumerados en el art. 79.
ARTÍCULO 83.- FORMA. La recusación deberá ser interpuesta, bajo pena de inadmisibilidad, por un escrito que indique los motivos en que se basa y los elementos de prueba si los hubiere.
Durante la investigación penal preparatoria, antes de su clausura,
En el juicio, durante el plazo de citación;
Cuando se trate de recursos, en el primer escrito que se presente o al término del emplazamiento.
Si se admitiere la recusación se procederá con arreglo a lo dispuesto en el artículo 81 (trámite de la inhibición). En caso contrario, se remitirá el escrito de recusación con su informe al órgano competente quien, previa audiencia en que se recibirá la prueba e informarán las partes, resolverá el incidente dentro de los tres (3) días.
ARTÍCULO 86.- EXCUSACIÓN Y RECUSACIÓN DE FISCALES. Los miembros del Ministerio Público Fiscal deberán inhibirse y podrán ser recusados por los mismos motivos respecto de los jueces, con excepción de lo previsto en el artículo 79, inciso 8) in fine e inciso 10).
La recusación será resuelta por el tribunal ante el cual actúa el funcionario recusado y durante la investigación penal preparatoria, por el juez de control que corresponda.
En cuanto al trámite se aplicarán las disposiciones referentes a la recusación o inhibición de los jueces.
Aunque posteriormente desaparezcan los motivos que determinaron aquéllas, la intervención de los nuevos órganos será definitiva.
En el ejercicio de su función tendrá las facultades generales que le otorgue la ley de organización respectiva y, adecuará sus actos a un criterio objetivo debiendo formular los requerimientos e instancias conforme a este criterio, aún a favor del imputado.
Formulará motivadamente sus requerimientos y conclusiones, de manera que se basten a sí mismos y nunca podrán remitirse a las decisiones del juez. Procederá oralmente en los debates, en los demás supuestos legales y por escrito en los demás casos.
Procurará racionalizar y otorgar eficacia a sus intervenciones pudiendo aplicar criterios de oportunidad en cualquier etapa del proceso, especialmente a través de aquellos institutos que propiciaren la reparación a la víctima; sin perjuicio de propender a la economía procesal mediante el juicio abreviado u otro mecanismo dispuesto a tal fin.
En la investigación penal preparatoria, tendrá libertad de criterio para realizarla; sin perjuicio de las facultades acordadas por la ley al fiscal general del superior tribunal de justicia y a los respectivos fiscales.
En el ejercicio de sus funciones y el poder coercitivo conferido podrá requerir la intervención de la fuerza pública y disponer todas las medidas que considere necesarias para el cumplimiento de los actos que ordene.
ARTÍCULO 93.- FISCAL DEL TRIBUNAL EN LO CRIMINAL. ATRIBUCIONES. Además de las funciones que le acuerda la Ley y este Código, le corresponde:
Actuar en el juicio oral, pudiendo requerir la colaboración del fiscal que haya intervenido;
Velar por el cumplimiento de las reglas de procedimiento, ejecución de sentencias penales y leyes que regulan la restricción de la libertad personal;
Dictaminar en las cuestiones de competencia;
Coordinar el accionar con los fiscales de primera instancia, según las pautas que fije el fiscal general;
Disponer la afectación conjunta o alternativa de dos o más fiscales o de sus auxiliares, cuando razones de complejidad de la investigación u otro motivo así lo justifique.
Cuando se trate de un asunto complejo, para que le suministre información o coadyuve con él, incluso durante el debate;
En el caso en que el proceso pudiera resolverse conforme a las normas del juicio abreviado.
Dirigirá, practicará y hará practicar la investigación penal preparatoria actuando con la colaboración de la policía en función judicial, solicitando las medidas que considere necesarias, ante los Jueces o ante cualquier otra autoridad. Actuará con conocimiento y convalidación del juez de control, únicamente en los actos que lo requieran según las disposiciones establecidas en este Código;
Oirá a quien afirmara su condición de víctima o de damnificada por el hecho, así como a todas las personas que pudieran aportar elementos para el eficiente ejercicio de la acción penal. Las actuaciones tendrán carácter reservado y quien se presente en las condiciones consignadas en este inciso, podrá requerir al funcionario interviniente la estricta reserva de su identidad, cuando motivos fundados así lo justifiquen;
Actuará en el juicio oral ante el órgano respectivo cuando le fuere requerido;
ARTÍCULO 96.- FISCAL EN LO CORRECCIONAL. Tendrá las mismas atribuciones que el fiscal en lo criminal.
Si hubiere peligro que cualquier demora comprometa el éxito de la investigación, hacer constar el estado de las personas, cosas y lugares, mediante inspecciones, planos, fotografías, exámenes técnicos y demás operaciones que aconseje la policía científica;
Si fuere indispensable, ordenar la clausura del local en que se suponga, por vehementes indicios, que se ha cometido un delito grave;
Los auxiliares de la policía judicial tendrán las mismas atribuciones para los casos urgentes o cuando cumplan órdenes del Ministerio Público Fiscal, del juez o del tribunal.
ARTÍCULO 99.- COMPOSICIÓN. Serán miembros de la policía judicial los funcionarios y empleados a los cuales la ley acuerde tal carácter.
ARTÍCULO 100.- ORGANIZACIÓN. Lo relativo a la policía judicial, será regulado en la Ley Orgánica del Poder Judicial donde se establecerán las normas relativas a la organización, deberes, prohibiciones, procedimiento y régimen disciplinario.
Cuando, siempre que no medie condena anterior, la afectación del bien jurídico o el aporte del imputado en el hecho fuera insignificante y siempre que la pena máxima del delito imputado no supere los seis años de prisión;
Cuando el imputado se encuentre afectado por una enfermedad incurable, en estado terminal, según dictamen pericial, o tenga más de setenta años, y no exista mayor compromiso para el interés público;
En los casos de lesiones leves, cuando haya existido conciliación o la víctima exprese desinterés en la persecución penal, salvo cuando esté comprometido el interés de un menor de edad.
Para aplicar estos criterios a un imputado, se considerará especialmente la composición con la víctima. El imputado deberá acreditar haber reparado el daño ocasionado o expresar la posibilidad de hacerlo. A tales fines, se convocará a una audiencia en la que aquel deberá ser asistido por su defensor.
El archivo deberá ser motivado y podrá estar sujeto a condiciones.
Si el juez de control considerase conveniente la aplicación de alguno de los anteriores criterios, deberá solicitar la opinión del fiscal.
El imputado podrá plantear ante el agente fiscal la aplicación de un criterio de oportunidad fundando su pedido en que se ha aplicado a casos análogos al suyo.
En caso de discrepancia entre el agente fiscal y el juez, se requerirá opinión al fiscal del tribunal criminal, que será vinculante. Igual procedimiento se adoptará en caso de oposición de alguna de las partes.
Sin perjuicio de lo anterior podrá también el fiscal general proceder de oficio a la revisión de la razonabilidad y legalidad del archivo, para lo cual resultará obligatoria su comunicación.
En caso que la víctima decidiera continuar la persecución penal, ella deberá concretar esa decisión, bajo las reglas de la querella privada.
ARTÍCULO 103.- PLAZO. Los criterios de oportunidad pueden aplicarse durante el procedimiento hasta la culminación de la etapa preparatoria .
ARTÍCULO 105.- REPARACIÓN. En los mismos casos y plazo en los que procede la conciliación, la reparación integral y suficiente ofrecida por el imputado podrá ser aceptada por el juez, cuando la víctima no tenga un motivo razonable para oponerse y el fiscal no invocara razones justificadas de interés público prevalente en la persecución.
ARTÍCULO 106.- LEGITIMADOS. Las partes podrán solicitar la mediación penal luego de promovida la acción penal y hasta el requerimiento de elevación de la causa a juicio, en causas en que se imputen delitos cuya sanción sea de hasta seis (6) años de prisión, y/o multa. Y Especialmente en:
Los delitos reprimidos con pena de inhabilitación no podrán ser objeto de mediación sin la conformidad del Ministerio Público Fiscal.
ARTÍCULO 107.- QUIENES PARTICIPAN. Optada la mediación, previamente se comunicará al representante del Ministerio Público Fiscal al sólo efecto de establecer si los hechos prima facie se encuentran dentro de las prescripciones contenidas en el art. 105 (reparación) de este Código. Al declararse mediable la causa, se establecerá que se suspende el curso de la prescripción hasta su finalización.
En ésta instancia participarán además del mediador, los interesados del artículo 80 de este Código y el agente fiscal podrá participar cuando considerare interesado el orden público. Este último, en caso de no tener éxito la mediación, se abstendrá de seguir interviniendo en la causa. De existir múltiples víctimas se deberá contar con el consentimiento de todas ellas para declarar mediable el proceso.
ARTÍCULO 109.- PLAZO MÁXIMO. PRINCIPIOS. El proceso de mediación tendrá un plazo máximo de cuarenta días hábiles, salvo que a solicitud del mediador con el consenso de las partes, el juez considere útil y conveniente conceder una prórroga.
ARTÍCULO 110.- ACTUACIÓN DIRECTA DE LAS PARTES. Para la realización de la instancia de mediación no se enviará ninguna constancia del expediente sino que serán las partes quienes dialoguen sin el condicionamiento de prueba alguna.
Cuando estuviere detenido, el imputado podrá formular sus peticiones ante el encargado de la custodia, quien deberá labrar un acta al respecto, la que será elevada inmediatamente al órgano interviniente.
Desde la primera diligencia practicada con el imputado, éste deberá ser anoticiado por la autoridad que intervenga que goza de las siguientes garantías mínimas, además de las contenidas en los artículos 11 y 14 de este Código:
A presentarse al fiscal o al juez, aún cuando todavía no hubiere sido indagada, personalmente o por intermedio de defensor, para que se le informe sobre los hechos que se le imputan, aclarando los hechos e indicando las pruebas que, a su juicio, puedan ser útiles y a solicitar el mantenimiento de su libertad.
A prestar declaración dentro de las veinticuatro (24) horas de efectivizada la medida, si ha sido detenido;
A declarar cuantas veces quiera si lo solicitara, siempre que no fuere manifiesta la intención de dilatar el proceso, con la presencia de su defensor, lo que se le hará saber cada vez que manifieste su deseo de hacerlo, como la de realizar peticiones, formular solicitudes y observaciones en el transcurso del proceso;
A acceder a toda la información disponible desde el momento en que tenga noticia sobre la existencia del proceso, según las previsiones de este Código, constituyendo falta grave su ocultación o retaceo.
Que no está obligado a declarar contra si mismo ni a confesarse culpable.
En todos los casos se deberá dejar constancia del cumplimiento del deber de información de los derechos establecidos en este artículo.
El incumplimiento de estas previsiones, la inobservancia o violación de las contenidas en el artículo 29 de la Constitución Provincial hace incurrir en grave falta al magistrado o funcionario responsable de observarlas o hacerlas observar.
ARTÍCULO 113.- IDENTIFICACIÓN E INDIVIDUALIZACIÓN. La identificación se practicará por las generales del imputado, sus impresiones digitales, fotografías y señas particulares, por medio de la oficina técnica respectiva.
Cuando no sea posible porque se niegue a dar sus generales o las dé falsamente, se procederá a su identificación por testigos, en la forma prescrita para los reconocimientos o por otros medios que se consideren adecuados .
Cuando sea cierta la identidad física de la persona imputada, las dudas sobre los datos suministrados u obtenidos no alterarán el trámite de la causa, sin perjuicio de que se rectifiquen en cualquier estado de ella o durante la etapa de ejecución.
La inexactitud de su domicilio real será considerada como indicio de fuga, siempre que surja con evidencia la voluntad de eludir la acción de la justicia.
Las comunicaciones dirigidas al domicilio especial son válidas bajo los recaudos correspondientes. Sin perjuicio de las notificaciones que deben practicarse en persona del imputado según las disposiciones de este Código.
ARTÍCULO 115.- INCAPACIDAD Y MEDIDAS DE SEGURIDAD. Si se presumiere que el imputado, en el momento del hecho, padecía de alguna enfermedad mental que lo hiciera inimputable, podrá disponerse provisionalmente su internación en un establecimiento especial, si su estado lo tornare peligroso para sí o para terceros.
En tal caso, sus derechos y facultades serán ejercidos por el curador o si no lo hubiere, por el defensor oficial, sin perjuicio de la intervención correspondiente a los defensores ya nombrados.
ARTÍCULO 117.- INCAPACIDAD SOBREVINIENTE. Si durante el proceso sobreviniere la incapacidad mental del imputado, se suspenderá la tramitación de la causa y, si su estado lo tornare peligroso para sí o para terceros, se ordenará su internación en un establecimiento adecuado, cuyo director informará trimestralmente sobre su situación al órgano interviniente.
ARTÍCULO 118.- EXAMEN MÉDICO INMEDIATO POSTERIOR A LA COMISIÓN DEL DELITO. Aprehendido el imputado después de cometido el hecho, será inmediatamente sometido a examen médico para apreciar su estado psíquico y físico, o si sufre intoxicación por ingestión alcohólica o uso de sustancias toxicomanígenas o alucinógenas, salvo que el delito de que se trate no justifique dicho examen.
La declaración de rebeldía no suspenderá el procedimiento ni las resoluciones hasta el requerimiento de elevación a juicio.
El proceso continuará según su estado.
Podrá también defenderse personalmente, siempre que ello no perjudique la eficacia de la defensa o no obstaculice la normal substanciación del proceso, supuestos en que el órgano interviniente lo invitará a elegir defensor de su confianza dentro del término de cinco (5) días, bajo apercibimiento de continuar actuando el defensor oficial.
En todos los casos tendrá derecho a examinar los autos, antes de la aceptación del cargo, salvo que se hubiere decretado el secreto de sumario en forma fundada.
Cuando intervenga más de un defensor, la notificación hecha a uno de ellos valdrá respecto a todos y la sustitución de uno por el otro no alterará trámites ni plazos.
ARTÍCULO 128.- ABANDONO. En ningún caso el defensor del imputado podrá abandonar la defensa. Si así lo hiciere, se proveerá a su inmediato reemplazo por el defensor oficial. Hasta entonces está obligado a continuar en el desempeño del cargo y no podrá ser nombrado de nuevo en la misma causa.
ARTÍCULO 129.- SANCIONES. El incumplimiento injustificado de sus obligaciones por parte de los defensores o mandatarios o patrocinantes podrá ser corregida con multa de hasta cuarenta estampillas profesionales con destino a la biblioteca del Poder Judicial, o separación de la causa en caso que se considere grave la falta.
El abandono obliga al que incurre en él a pagar las costas ocasionadas por la sustitución, sin perjuicio de otras sanciones, que serán impugnables por recurso de apelación.
El órgano interviniente deberá comunicarlo al Colegio de Abogados, a sus efectos.
La constitución de actor civil podrá tener lugar en cualquier estado del proceso hasta antes de elevarse la causa a juicio .
ARTÍCULO 132.- FACULTADES Y DEBERES. El actor civil tendrá en el proceso la intervención necesaria para acreditar la existencia del hecho delictuoso y los daños y perjuicios que le haya causado y reclamar las medidas cautelares y restituciones, reparaciones e indemnizaciones correspondientes.
En la etapa de juicio el actor civil no alegará sobre el monto y tipo de condena.
La constitución de una persona como actor civil no la exime del deber de declarar como testigo en el proceso en las condiciones que autorice la Ley.
ARTÍCULO 133.- NOTIFICACIÓN. La constitución del actor civil deberá ser notificada al imputado y al civilmente demandado y producirá efectos a partir de la última notificación.
En el caso del artículo 126 segundo párrafo (defensa oficial - sustitución), la notificación se hará cuando se individualice al imputado.
ARTÍCULO 136.- CONSTITUCIÓN DEFINITIVA. Si al resolverse el incidente de oposición se acogió la pretensión, la constitución será definitiva, y no podrá reproducirse la cuestión, sin perjuicio de lo que al respecto se resuelva al dictar sentencia.
ARTÍCULO 138.- DEMANDA Y ACTUACIÓN DE LAS PARTES CIVILES. El actor civil deberá concretar su demanda en el plazo de diez (10) días a partir de la citación a juicio.
La nulidad no influirá en el trámite del proceso ni impedirá el ulterior ejercicio de la acción civil ante la jurisdicción correspondiente.
ARTÍCULO 143.- PRUEBA. Aún cuando estuviesen pendientes de resolución las excepciones y defensas, las partes civiles deberán ofrecer su prueba, bajo sanción de caducidad, en el momento de contestar la requisitoria de elevación a juicio.
ARTÍCULO 144.- NORMAS APLICABLES. En todo lo referente a la actuación del actor civil, del civilmente demandado y del asegurador citado en garantía que no fuere expresamente regulado en este Código, regirán supletoriamente las normas del Código Procesal Civil y Comercial de la Provincia, adecuadas a los trámites del procedimiento penal.
La intervención del asegurador se regirá por las normas que regulan la del demandado civil en cuanto sean aplicables, y podrá oponer todas las defensas que le acuerda la Ley.
La citación se hará hasta la clausura de la etapa preparatoria.
ARTÍCULO 146.- SUJETOS HABILITADOS PARA CONSTITUIRSE. Toda persona con capacidad civil particularmente ofendida por un delito de acción pública, y ante su muerte, sus herederos forzosos, tendrá derecho a constituirse en parte querellante y como tal impulsar el proceso, proporcionar elementos de convicción, argumentar sobre ellos y recurrir con los alcances de Ley. Igual derecho asiste al Estado Provincial, Municipios, Comisiones Municipales y entidades del sector público.
La participación de la víctima o damnificado como querellante y del representante del sector público, no alterará las facultades concedidas por la Constitución y las leyes al Fiscal, ni lo eximirá de sus responsabilidades.
Si el querellante se constituyera a la vez en actor civil, podrá hacerlo en un solo acto observando los requisitos exigidos para ambos institutos.
Deberá efectuar una sucinta relación de los hechos que hagan viable su intervención y manifestar expresamente su intención de ser tenido como parte en el proceso.
La falta de acreditación, al tiempo de la presentación, de los requisitos exigidos en el primer párrafo, producirá el rechazo in limine de dicha presentación.
ARTÍCULO 151.- FACULTADES. INTERVENCIÓN EN EL PROCESO. El querellante que fuere tenido por parte del proceso podrá proponer medidas probatorias y diligencias procesales útiles y conducentes al esclarecimiento del hecho, e instar el trámite de la investigación hasta su culminación. Podrá además, asistir a la declaración de los testigos durante la investigación penal preparatoria, con facultad para formular preguntas y pedir aclaraciones.
ARTÍCULO 154.- JUICIO. ETAPA PRELIMINAR. PRUEBA. El querellante podrá ofrecer prueba, en el mismo plazo en que debe hacerlo el fiscal del tribunal en lo criminal o en lo correccional, según corresponda, a cuyo efecto deberá ser debidamente notificado. Podrá también adherir al ofrecimiento realizado por el fiscal.
ARTÍCULO 155.- PARTICIPACION EN EL DEBATE: El tribunal, al fijar la fecha de debate público, deberá notificar personalmente al querellante, que podrá intervenir e interrogar en el juicio con las mismas facultades previstas para el fiscal. Tendrá prioridad en el derecho de intervención el representante del Ministerio Público Fiscal.
ARTÍCULO 157.- DEBER DE ATESTIGUAR. La intervención como querellante adhesivo no exime de la obligación de comparecer y declarar como testigo en el proceso.
A recibir un trato digno y respetuoso;
A la documentación clara, precisa y exhaustiva de las lesiones o daños que se afirman sufridos por causa del hecho de la investigación;
A obtener información sobre la marcha del procedimiento y el resultado de la investigación, debiendo anoticiársele la fecha, hora y lugar del juicio, así como la sentencia final cuando no concurriera a la audiencia de debate;
A la salvaguarda de su intimidad en la medida compatible con el procedimiento regulado por este Código;
A la protección de su seguridad, la de sus familiares y la de los testigos que depongan en su interés, preservándolos de intimidaciones o represalias, sobre todo si se trata de una investigación referida a actos de delincuencia organizada;
A procurar la revisión, ante el fiscal del tribunal criminal, del archivo dispuesto con motivo de la aplicación del artículo 101 (criterio de oportunidad);
Cuando fuere menor o incapaz, el órgano judicial podrá autorizar que durante los actos procésales en los cuales intervenga, sea acompañado por ascendiente, tutor o guardador, salvo que existieren intereses contrapuestos, en cuyo caso será por el representante del Ministerio de Menores o Incapaces.
Los derechos reconocidos en este capítulo deberán ser enunciados por el órgano judicial competente, al momento de practicar la primera citación de la víctima o del testigo.
En los procesos por lesiones dolosas, cuando la convivencia entre víctima y victimario haga presumir la reiteración de hechos del mismo carácter, el juez de control podrá disponer como medida cautelar, la exclusión o la prohibición del ingreso al hogar. Una vez cesadas las razones que motivaran fundadamente la adopción de la medida, se podrá requerir su inmediato levantamiento.
ARTÍCULO 160.- VÍCTIMA COLECTIVA O DIFUSA. Cuando la investigación se refiera a delitos que afectasen intereses colectivos o difusos, las personas jurídicas cuyo objeto sea la protección del bien tutelado en la figura penal, o en su defecto, cualquier ciudadano, tendrán la legitimación a la que se hace referencia en el presente capítulo.
Si no contara con medios suficientes para contratar un abogado a fin de constituirse en querellante, el Centro de Asistencia a la Víctima se lo proveerá gratuitamente, a fin de que acceda legítimamente al procedimiento judicial.
ARTÍCULO 163.- COMUNICACIÓN. Todos los derechos y facultades reconocidos en este capítulo, serán comunicados por el órgano interviniente a la víctima, desde el momento mismo del inicio de la investigación y en la primera diligencia procesal que con ella se efectúe.
En tal oportunidad se le hará entrega de una copia del artículo 159 (derechos y facultades) de este Código.
Cuando la fecha fuere requerida bajo pena de nulidad, ésta sólo podrá ser declarada cuando aquella no pueda establecerse con certeza en virtud de los elementos del acto o de otros conexos con él.
ARTÍCULO 167.- ORALIDAD. Las personas que fueren interrogadas, deberán responder de viva voz y sin consultar notas o documentos, con excepción de los peritos y de quienes sean autorizados para ello en razón de sus condiciones o de la naturaleza de los hechos. En primer término el declarante será invitado a manifestar cuanto conozca sobre el asunto de que se trate, y después, si fuere menester, se lo interrogará. Las preguntas que se formulen no serán capciosas ni sugestivas. Cuando se proceda por escrito, se consignarán las preguntas y respuestas.
Cuando se trate de víctimas de los delitos tipificados en el Código Penal, Libro II, Titulo I, Capítulo II y Título III, que a la fecha en que se requiera su comparencia no hayan cumplido los dieciséis (16) años de edad, se seguirá el siguiente procedimiento:
Los menores aludidos sólo serán entrevistados por un sicólogo especialista en niños y/o adolescentes, designado por el tribunal que ordene la medida, no pudiendo en ningún caso ser interrogados en forma directa por dicho tribunal o las partes;
En el plazo que el tribunal disponga, el profesional actuante elevará un informe detallado con las conclusiones a las que arriba;
Cuando se trate de actos de reconocimientos de lugares y/o cosas, el menor será acompañado por el profesional que designe el tribunal no pudiendo en ningún caso estar presente el imputado.
Cuando estas víctimas a la fecha de ser requerida su comparencia, hayan cumplido dieciséis (16) años de edad y no hubieren cumplido dieciocho (18) años, el tribunal previo a la recepción del testimonio, requerirá informe de especialista acerca de la existencia de riesgo para la salud psicofísica del menor en caso de comparecer ante los estrados. En caso afirmativo, se procederá de acuerdo a lo dispuesto líneas arriba.
Si tuviere que firmar un ciego o un analfabeto, se les informará que el acta puede ser leída y suscripta por una persona de su confianza, lo que se hará constar.
ARTÍCULO 172.- NULIDAD. La omisión de las formalidades previstas en los artículos anteriores solo priva de efectos al acta, o torna invalorable su contenido, cuando ellas no puedan ser suplidas con certeza sobre la base de otros elementos de prueba.
ARTÍCULO 173.- PODER COERCITIVO. En el ejercicio de sus funciones, el juez o tribunal podrán requerir la intervención de la fuerza pública y disponer todas las medidas que consideren necesarias para el cumplimiento de los actos que ordenen.
ARTÍCULO 174.- ACTOS FUERA DE LA SEDE. El juez o tribunal podrá constituirse fuera de su sede, en cualquier lugar de la provincia, cuando estime indispensable conocer directamente elementos probatorios decisivos. En tal caso, si corresponde, dará noticia al tribunal de la respectiva competencia territorial.
ARTÍCULO 175.-. ASISTENCIA DEL SECRETARIO. El juez o tribunal será asistido en el cumplimiento de sus actos por el secretario.
Las sentencias y los autos deberán ser fundamentados, bajo pena de nulidad. Los decretos deberán serlo, bajo la misma sanción, cuando la ley lo disponga.
ARTÍCULO 177.- TÉRMINO. Los jueces o tribunales dictarán los decretos el día en que los expedientes sean puestos a despacho; los autos interlocutorios, dentro de los cinco días, salvo que se disponga otra cosa; las sentencias en las oportunidades especialmente previstas.
ARTÍCULO 178.- RECTIFICACIÓN Y ACLARACIÓN. Dentro del término de cinco días de dictadas las resoluciones, el tribunal podrá rectificar, de oficio o a instancia del fiscal o las partes cualquier error u omisión material de aquéllas, siempre que esto no importe una modificación esencial.
El superior pedirá informes al denunciado, y sin más trámite declarará inmediatamente si está o no justificada la queja, ordenando, en su caso, el dictado de la resolución en el término que fije, bajo apercibimiento de las responsabilidades a que hubiere lugar.
ARTÍCULO 180.- RETARDOS EN EL SUPERIOR TRIBUNAL. Si la demora a que se refiere el artículo anterior fuere imputable al presidente o a un miembro del Superior Tribunal, la queja podrá formularse ante este Tribunal.
ARTÍCULO 184.- NORMAS APLICABLES. Serán de aplicación a los actos del agente fiscal los artículos 173 (poder coercitivo), 174 (actos fuera de la sede), 175 (asistencia del secretario), 177 (término), 178 (rectificación y aclaración), 182 (copia auténtica, restitución y renovación) y 183 (copias, informes y certificados).
ARTÍCULO 185.- QUEJA POR RETARDADA JUSTICIA. Vencido el término para formular un requerimiento, el interesado podrá proceder conforme lo dispuesto en el ar-tículo 179 (queja por retardo de justicia), denunciando el retardo al fiscal de la cámara de apelaciones, o al fiscal general, según corresponda.
Estos funcionarios procederán en la forma establecida en el segundo párrafo del artículo 179.
ARTÍCULO 186.- NUEVO DELITO. Si durante la investigación fiscal se tuviere conocimiento de un nuevo delito perseguible de oficio y no correspondiere la acumulación de causas, el agente fiscal remitirá los antecedentes al fiscal que corresponda.
ARTÍCULO 187.- REGLAS GENERALES. Cuando un acto procesal se deba ejecutar por intermedio de otra autoridad, el juez, tribunal o Ministerio Público Fiscal podrá encomendar su cumplimiento por suplicatoria, exhorto, mandamiento y oficio, según se dirija, respectivamente, a un tribunal, o juez de jerarquía superior, igual o inferior, o a autoridades que no pertenezcan al Poder Judicial.
ARTÍCULO 188.- COMUNICACIÓN DIRECTA. El juez, tribunal o Ministerio Público Fiscal podrá dirigirse directamente a cualquier autoridad de la provincia, la que prestará su cooperación y expedirá los informes que le soliciten en un término máximo de siete (7) días, salvo que por razones de urgencia se indicare otro menor. Si no fuere posible evacuarlo dentro de los términos indicados, deberán comunicarse las causas de la demora.
ARTÍCULO 189.- EXHORTOS DE OTRAS JURISDICCIONES. Los exhortos de otras jurisdicciones serán diligenciados sin retardo, de conformidad con las disposiciones legales que rigen la materia, siempre que no afecte la jurisdicción del tribunal, en cuyo caso correrá vista al Fiscal.
ARTÍCULO 193.- REGLA GENERAL. Las resoluciones judiciales se harán conocer a quienes corresponda dentro de los dos (2) días de dictadas, salvo que el tribunal o Juez dispusiese un plazo menor, y no obligarán sino a las personas debidamente notificadas.
ARTÍCULO 194.- NOTIFICADOR. Las notificaciones serán practicadas por el secretario, el oficial de justicia, la policía o el auxiliar que el juez o tribunal designare especialmente. Cuando la persona a notificar estuviese fuera de la sede del juzgado o tribunal, se procederá conforme al artículo 187 (reglas generales de las comunicaciones).
ARTÍCULO 195.- LUGAR DE LA NOTIFICACIÓN. NOTIFICACIÓN EN LA OFICINA. Al comparecer en el proceso, las partes deberán constituir domicilio dentro del radio de tres (3) kilómetros del asiento del tribunal.
Los fiscales y defensores oficiales serán notificados personalmente en sus respectivos despachos; las partes, en la secretaria del juzgado o tribunal o en el domicilio constituido.
ARTÍCULO 197.- MODO DE NOTIFICACIÓN. La notificación se hará por casillero o entregando a la persona que se deba notificar, una copia autorizada de la resolución, con mención del proceso en que se dictó, dejándose debida constancia en el expediente.
Si se tratare de sentencia o de autos, la copia se limitará al encabezamiento y a la parte resolutiva.
Si del expediente o de las demás constancias de Secretaría resulta que cualquiera de las partes ha tenido noticia del acto o de la resolución, la diligencia surtirá desde entonces sus efectos, sin que por ello quede relevado el notificador.
Cuando el notificado o el tercero se negaren a recibir la copia o a dar su nombre o firmar, o cuando por cualquier otro motivo ésta no pudiere ser entregada, ella será fijada en la puerta de la casa o habitación donde se practique el acto, en presencia de un testigo que firmará la diligencia, sin perjuicio de procederse conforme al artículo 203 (notificación por edictos).
ARTÍCULO 199.- CASOS DE NOTIFICACIÓN EN EL DOMICILIO. Deberá notificarse en el domicilio real del imputado, toda resolución que imponga su comparecencia ante el agente fiscal, juez o tribunal o le cause gravamen.
ARTÍCULO 203.- NOTIFICACIÓN POR EDICTOS. Cuando se ignore el lugar donde reside la persona que deberá ser notificada, la resolución se hará saber por edictos que se publicarán por tres (3) veces en cinco (5) días en el Boletín Oficial, sin perjuicio de que se disponga su difusión por otros medios o se practiquen las medidas para averiguarlo.
Se agregará al expediente el primero y último de los ejemplares del Boletín Oficial en que se hizo la publicación.
Si hubiera existido error sobre la identidad de la persona notificada.
Si la resolución hubiera sido notificada en forma incompleta.
Si en la diligencia no constare la fecha, o, cuando corresponda, la entrega de la copia.
ARTÍCULO 206.- RESPONSABILIDAD DEL NOTIFICADOR. El notificador que no practicare las notificaciones conforme a las disposiciones establecidas en este Código, será responsable por los perjuicios que se ocasionen a las partes, no obstante las previsiones contenidas en la Ley Orgánica del Poder Judicial.
ARTÍCULO 207.- CITACIÓN. Cuando fuere necesaria la presencia de una persona para algún acto procesal, el juez, tribunal o agente fiscal ordenará su citación. La cédula deberá contener la mención del órgano que la ordenó, su objeto y el lugar, día y hora en el que el citado deberá comparecer.
ARTÍCULO 210.- NOTIFICACIÓN. Cuando no se encontrare a la persona a quien se deba correr vista, la resolución será notificada conforme el artículo 194 segundo párrafo (notificador). El término correrá desde el día hábil siguiente. El interesado podrá retirar de Secretaría las actuaciones por el tiempo que faltare para el vencimiento del término.
ARTÍCULO 214.- REGLA GENERAL. Los actos procesales se practicarán en los términos establecidos. Cuando no se fije plazo se practicarán dentro de cinco (5) días; correrán para cada interesado desde su notificación, o si fueren comunes desde la última que se practicare, y se contarán en la forma establecida en el Código Civil.
ARTÍCULO 216.- PRÓRROGA ESPECIAL. Si el plazo fijado venciera después de las horas de oficina, el acto que debe cumplirse en ella podrá ser realizado durante las horas de oficina del día hábil siguiente.
ARTÍCULO 217.- PLAZOS PERENTORIOS. Si el imputado estuviese privado de su libertad, serán improrrogables los términos que se establezcan para completar la investigación preparatoria y la duración total del proceso. La privación de la libertad sin sentencia no podrá durar más de dos (2) años, o tres (3) años en caso que se hubiere concedido la prórroga de la investigación penal preparatoria.
ARTÍCULO 220.- REGLA GENERAL. Los actos procesales serán declarados nulos cuando no se hayan ajustado a las disposiciones expresamente prescriptas bajo sanción de nulidad, en especial cuando se violaran los derechos y garantías previstos en la Constitución Nacional.
Al nombramiento, capacidad y constitución del Juez o Tribunal;
A la intervención del Ministerio Público Fiscal en el proceso y a su participación en los actos en que ella sea obligatoria;
A la intervención, asistencia y representación del imputado, en los casos y formas que la Ley establece;
A la intervención, asistencia y representación de las partes civiles, en los casos y formas que la Ley establece;
A la intervención, asistencia y representación del querellante en los casos que la Ley establece.
ARTÍCULO 222.- DECLARACIÓN. El juez o tribunal que comprobare una causa de nulidad tratará, si fuere posible, de eliminarla inmediatamente. Si no lo hiciere, podrá declarar la nulidad a petición de parte.
Solamente deberán ser declaradas de oficio, en cualquier estado y grado del proceso, las nulidades previstas en los incisos 1) a 3) del artículo anterior, que impliquen violación de normas constitucionales, o cuando así se establezca expresamente.
ARTÍCULO 223.- INTERÉS EN LA OPOSICIÓN. Sólo podrán oponer la nulidad el Ministerio Fiscal y las partes que no hayan concurrido a causarla y que tengan interés en la observancia de las disposiciones legales respectivas, excepto los casos en que proceda la declaración de oficio.
ARTÍCULO 224.- OPORTUNIDAD Y FORMA DE LA OPOSICIÓN. Las nulidades sólo podrán ser opuestas, bajo pena de caducidad, en las siguientes oportunidades:
Las producidas en los actos preliminares del juicio, hasta inmediatamente después de abierto el debate;
Las producidas en el debate, al cumplirse el acto o inmediatamente después;
Las producidas durante la tramitación de un recurso, hasta inmediatamente después de abierta la audiencia respectiva o en el alegato.
La instancia de nulidad será motivada, bajo pena de inadmisibilidad y el incidente se tramitará en la forma establecida para el recurso de reposición salvo el caso previsto en la parte final del inciso 4).
Si no obstante su irregularidad, el acto hubiere conseguido su fin con respecto a todos los interesados.
ARTÍCULO 226.- EFECTOS. La declaración de nulidad de un acto, importa la nulidad de todos los actos consecutivos o posteriores que de él dependan.
Al declarar la nulidad, el juez o tribunal, establecerá a cuales actos conexos alcanza, debiendo en su caso, adoptar las medidas conducentes para rehacerlos o ratificarlos, a costa de quién lo hubiere ocasionado, cuando fuere necesario y posible.
ARTÍCULO 227.- SANCIONES. Cuando un tribunal superior declare la nulidad de actos cumplidos por un inferior o un fiscal, dispondrá su apartamiento de la causa si lo considerare necesario y, cuando corresponda, se impondrán las sanciones disciplinarias previstas en la Ley.
ARTÍCULO 228.- DECLARACIÓN DE NULIDAD. Si la nulidad fuere rechazada y se tratare de aquellas que deben ser declaradas de oficio, el imputado y su defensor y las demás partes podrán plantearla hasta el inicio de la audiencia preliminar.
ARTÍCULO 230.- VALORACIÓN DE LA PRUEBA. Los elementos de prueba admisibles y regularmente incorporados según las reglas de la sana crítica racional.
Esta regla rige en todas las etapas del proceso penal y deberá ser respetada también por los funcionarios del Ministerio Público Fiscal.
ARTÍCULO 233.- EXAMEN CORPORAL Y MENTAL. Si fuere necesario para constatar circunstancias relevantes para la investigación, podrán efectuarse exámenes corporales del imputado o de los presuntos ofendidos por el hecho punible, tales como pruebas de carácter biológico, extracciones de sangre u otros análogos, siempre que no fuere de temer menoscabo para la salud o dignidad del interesado. Si la persona que ha de ser objeto del examen, apercibida de sus derechos, consintiere en hacerlo, el fiscal ordenará que se practique sin más trámite. En caso de negarse, se solicitará la correspondiente autorización judicial, exponiéndose al juez la razones del rechazo.
El juez o tribunal autorizará la diligencia siempre que se cumplieren las condiciones señaladas en el párrafo primero de este artículo.
ARTÍCULO 236.- OPERACIONES TÉCNICAS. Para mayor eficacia de las inspecciones y reconstrucciones, podrán ordenarse todas las operaciones técnicas y científicas convenientes. Para ello se notificará previamente a la defensa para que controle la producción de la prueba y designe los peritos o especialistas que considere oportuno a idéntico fin.
ARTÍCULO 238.- REGISTRO. Si hubiere motivos para presumir que en determinado lugar existiesen personas o cosas relacionadas con el delito investigado, a requerimiento del agente fiscal, el juez ordenará por auto fundado, el registro de ese lugar.
El agente fiscal podrá disponer de la fuerza pública y proceder personalmente o delegar la medida en el instructor judicial o policía u otra fuerza de seguridad.
En estos casos deberá darse aviso a las personas a cuyo cargo estuvieren esos inmuebles, salvo que ello perjudicare la investigación.
Los que estuvieren destinados a cualquier servicio público. En este caso deberá darse aviso a las personas a cuyo cargo estuviere, salvo que ello hiciere peligrar el éxito de la medida;
Cualquier otro edificio o lugar cerrado que no estuviere destinado a la habitación o residencia particular.
Se introduzca en una casa o local alguna persona sindicada por las fuerzas policiales por haber cometido un delito, a quien se persigue para su aprehensión;
Practicado el registro, se consignará en el acta su resultado con expresión de las circunstancias útiles para la investigación. El acta será firmada por los testigos y concurrentes y si alguien no lo hiciere se expondrá la razón.
ARTÍCULO 244.- ALLANAMIENTO DE ESTUDIOS JURÍDICOS. En los allanamientos de oficinas o despachos de personas que por su profesión o actividad estuvieren obligadas a guardar secretos se deberá observar lo dispuesto en los apartados 4 y 5 del artículo 27 de la Constitución Provincial, con la participación, además, de la entidad que los represente.
ARTÍCULO 245.- REQUISA PERSONAL. El juez de control, a requerimiento del agente fiscal, ordenará la requisa de una persona mediante decreto fundado, siempre que haya motivos suficientes para presumir que oculta en su cuerpo o ropas objetos relacionados con el delito y que haya negado su voluntad de realizar el acto.
Nadie puede negarse a ser requisado pero para llevar a cabo la medida se respetarán, bajo pena de nulidad, las formalidades enunciadas en éste artículo.
La operación se hará constar en acta que firmará el requisado y si se negare a hacerlo se hará constar la causa.
ARTÍCULO 246.- REQUISA SIN ORDEN JUDICIAL. Sólo podrá procederse a la requisa sin orden judicial de la persona e inspeccionar los efectos personales que lleve consigo, así como el interior de los vehículos, aeronaves y embarcaciones de cualquier clase, ante la concurrencia de los siguientes supuestos:
No fuere posible esperar la orden judicial ante el peligro cierto de que desaparezcan las pruebas que se intenta incautar; y,
tales medidas se practiquen en la vía pública, o en lugares de acceso público.
Cuando correspondiere, se practicarán los secuestros del modo previsto en este Código, y se labrará un acta, debiéndose comunicar la medida inmediatamente al fiscal para que disponga lo que corresponda.
Tratándose de un operativo público de prevención podrá procederse a la inspección de vehículos.
Las cosas secuestradas serán señaladas con el sello de la fiscalía y con la firma del agente fiscal, debiéndose firmar los documentos en cada una de sus hojas. Si fuere necesario remover los sellos se verificará previamente su integridad. Concluido el acto, aquellos serán repuestos y se dejará constancia.
ARTÍCULO 250.- ORDEN DE PRESENTACIÓN. A requerimiento del agente fiscal, el juez podrá ordenar por decreto, la presentación de objetos o documentos susceptibles de ser secuestrados. No podrá realizarse esta medida cuando las personas que deben efectuar la presentación tengan deber o facultad de abstenerse de declarar por razones de parentesco, profesión o estado.
Recibidos los efectos o correspondencia interceptadas el juez procederá a su apertura, en presencia del secretario, haciéndolo constar en acta y habiendo citado a la defensa del imputado. Examinará los objetos y leerá por sí la correspondencia. Si el contenido tuviere relación con el proceso, ordenará el secuestro; en caso contrario, lo mantendrá en reserva y dispondrá la entrega al destinatario, bajo constancia.
ARTÍCULO 252.- INTERVENCIÓN DE COMUNICACIONES. El juez, a requerimiento del agente fiscal, podrá ordenar cuando existan motivos que lo justifiquen y mediante auto fundado, la intervención de comunicaciones telefónicas del imputado o persona sospechada y las que realizare por cualquier otro medio, para impedirlas o conocerlas.
ARTÍCULO 255.- DEBER DE INTERROGAR. Se interrogará a toda persona que conozca los hechos investigados, cuando su declaración pueda ser útil para descubrir la verdad.
ARTÍCULO 256.- OBLIGACIÓN DE TESTIFICAR. Toda persona tendrá la obligación de concurrir al llamamiento judicial y declarar la verdad de cuanto supiere y le fuere preguntado, salvo las excepciones establecidas por la Ley. Toda persona será capaz de atestiguar sin perjuicio de las facultades del juez para valorar el testimonio.
ARTÍCULO 259.- COMPARECENCIA. Para el examen de testigos se librará orden de citación con arreglo al artículo 208 (citación especial), excepto los casos previstos por los artículos 265 (tratamiento especial) y 266 (examen en el domicilio). En los casos de urgencia sin embargo, podrán ser citados verbalmente. El testigo podrá también presentarse espontáneamente, lo que se hará constar.
ARTÍCULO 260.- RESIDENTES FUERA DE LA CIUDAD. Cuando el testigo no resida en la ciudad donde el órgano judicial interviniente actúa ni en sus proximidades, o sea dificultoso su traslado, se encomendará la declaración, por oficio a la autoridad de su residencia, salvo que se considere necesario hacerlo comparecer, en razón de la gravedad del hecho investigado y la importancia del testimonio; en este caso se fijará prudencialmente los gastos que correspondan.
ARTÍCULO 261.- RESIDENTES FUERA DE LA JURISDICCIÓN. Si el testigo residiera en otra jurisdicción, se procederá conforme a las normas que regulan las comunicaciones entre tribunales.
Según la importancia que se atribuya al testimonio, estas personas declararán en su residencia oficial o por informe escrito, en el cual expresarán que atestiguan bajo juramento. En el primer caso, no podrán ser interrogados directamente por las partes ni sus defensores. Sin embargo, los testigos nombrados podrán renunciar al tratamiento especial.
ARTÍCULO 266.- EXAMEN EN EL DOMICILIO O LUGAR DE INTERNACIÓN. Las personas que no puedan concurrir al tribunal o fiscalía por estar físicamente impedidas, serán examinadas en su domicilio o lugar de internación.
ARTÍCULO 272.- OBLIGATORIEDAD DEL CARGO. El designado como perito tendrá el deber de aceptar y desempeñar fielmente el cargo, salvo que tuviere un grave impedimento. En este caso, deberá ponerlo en conocimiento del órgano judicial correspondiente al ser notificado de la designación.
ARTÍCULO 273.- INCAPACIDAD E INCOMPATIBILIDAD. No podrán ser peritos: los menores de edad, los insanos, los que deban o puedan abstenerse de declarar como testigos o hayan sido citados como tales, los condenados y los inhabilitados.
La descripción del lugar, de la persona, cosa o hecho examinados, tal como hubiera sido hallados;
Una relación detallada de las operaciones que se practicaron y de su resultado;
Las conclusiones que formulen los peritos, conforme a los principios de su ciencia, arte o técnica y sus respectivos fundamentos, bajo pena de nulidad;
La fecha y lugar en que la operación se practicó.
ARTÍCULO 285.- HONORARIOS. Los peritos nombrados de oficio o a pedido del Ministerio Público tendrán derecho a cobrar honorarios, a menos que tengan sueldo por cargos oficiales desempeñados en virtud de conocimientos específicos en la ciencia, arte o técnica que la pericia requiera. El perito nombrado a petición de parte podrá cobrarlos siempre, directamente de ésta o del condenado en costas.
ARTÍCULO 289.- INTERROGATORIO PREVIO. Antes del reconocimiento, quien haya de practicarlo prestará juramento de Ley y será interrogado para que describa a la persona de que se trata y para que diga si antes de ese acto hubo de conocerla o tenido acceso a su imagen por cualquier medio.
ARTÍCULO 290.- FORMA. La diligencia de reconocimiento se practicará enseguida del interrogatorio, poniendo a la vista del que haya de verificarlo, junto con otras 3 (tres) o más personas de condiciones exteriores semejantes a la que deba ser reconocida o identificada, la que podrá elegir su lugar en la fila.
La diligencia se hará constar en acta, donde se consignarán todas las circunstancias útiles, incluso el nombre y el domicilio de las que hubieren formado la fila.
Se obtendrá fotografía de la rueda de reconocimiento, donde pueda observarse la similitud de las personas reconocidas, la que deberá ser incorporada al acta que sea labrada.
ARTÍCULO 292.- RECONOCIMIENTO POR FOTOGRAFÍAS. ARCHIVOS FOTOGRÁFICOS. Cuando sea necesario identificar o reconocer a una persona que no esté presente y que no pudiere ser habida, de la cual se tengan fotografías, se presentarán en número no inferior a cuatro con otras semejantes, a quien deba efectuar el reconocimiento. En lo demás se observarán las disposiciones precedentes.
Este procedimiento también se realizará cuando el imputado se niegue u obstruya el desarrollo del acto.
En caso de que la identidad del autor del ilícito fuera desconocida se recurrirá a archivos fotográficos oficiales.
ARTÍCULO 293.- RECONOCIMIENTO DE COSAS. Antes del reconocimiento de una cosa, se invitará a la persona que deba efectuarlo a que la describa. En lo demás y en cuanto fuere posible, regirán las reglas que anteceden.
ARTÍCULO 294.- ASISTENCIA DEL DEFENSOR. La declaración del imputado se prestará ante el agente fiscal, el cual deberá notificar previamente al defensor que deberá estar presente bajo pena de nulidad.
ARTÍCULO 296.- INTERROGATORIO DE IDENTIFICACIÓN. Abierto el acto se invitará al imputado a dar su nombre, apellido, sobrenombre o apodo -si lo tuviere- edad, estado, profesión, nacionalidad, lugar de nacimiento, domicilio, principales lugares de residencia anterior, y condiciones de vida; si sabe leer y escribir; si tiene antecedentes penales -y en su caso -, por qué causa, por qué tribunal, qué sentencia recayó y si ella fue cumplida; nombre, estado y profesión de los padres.
El declarante podrá dictar las respuestas. Si por la duración del acto se notaren signos de fatiga o falta de serenidad en el imputado, la declaración será suspendida hasta que ellos desaparezcan.
ARTÍCULO 303.- INVESTIGACIÓN DE CITAS. De las referencias del imputado se investigarán todos los hechos y circunstancias que el Ministerio Público Fiscal estime pertinentes y útiles. La denegatoria podrá ser recurrida por ante el juez, el que deberá resolver en el plazo de cinco (5) días.
ARTÍCULO 304.- SITUACIÓN DE LIBERTAD. Con las limitaciones dispuestas por este Código, toda persona a quien se le atribuya la participación en un delito permanecerá en libertad durante el proceso. A tal fin deberá:
Prestar caución, salvo los casos de suma pobreza o que se considere innecesaria.
Permanecer a disposición del órgano judicial y concurrir a todas las citaciones que se le formulen.
Abstenerse de realizar cualquier acto que pueda obstaculizar el descubrimiento de la verdad y la actuación de la Ley.
Toda persona detenida tendrá derecho a ser juzgada, aunque sea provisionalmente, dentro de un plazo razonable o a ser puesta en libertad, sin perjuicio de que continúe el proceso (artículo 21, numeral 12, Constitución Provincial).
El imputado tendrá siempre derecho a requerir que el juez examine su situación al amparo de esta regla, aun en el caso de haberse dispuesto la prisión preventiva.
Las medidas de coerción personal se ejecutarán del modo que perjudiquen lo menos posible a la persona o reputación de los afectados.
ARTÍCULO 306.- PRESENTACIÓN ESPONTÁNEA Y MANTENIMIENTO DE LIBERTAD. Toda persona que se creyere imputada en una investigación, podrá presentarse, personalmente o por intermedio de un tercero, ante la autoridad judicial competente a fin de solicitar el mantenimiento de su libertad. En esa oportunidad podrá asimismo prestar declaración.
Se procederá con arreglo a lo dispuesto por el artículo 304 (Situación de libertad) salvo que corresponda la aplicación del artículo 308 (detención).
ARTÍCULO 307.- CITACIÓN. La comparecencia del imputado se dispondrá por simple citación, salvo los casos previstos en el artículo siguiente.
Si el citado no se presentare en el término que se le fije y no justificare un impedimento legítimo, se ordenará su detención.
ARTÍCULO 308.- DETENCIÓN. Cuando hubiere motivo suficiente para sospechar que una persona ha participado de la comisión de un hecho punible, se ordenará su detención por auto fundado, siempre que concurran las hipótesis previstas en los incs. 1) y 2) del artículo 319º (procedencia). La orden será escrita, contendrá los datos personales del imputado u otros que sirvan para identificarlo y la indicación del hecho que se le atribuya. Deberá ser notificada en el momento de ejecutarse o inmediatamente después.
ARTÍCULO 309.- INCOMUNICACIÓN. Sólo el juez o tribunal y a requerimiento del agente fiscal, podrá disponer mediante auto fundado la incomunicación del detenido, cuando existan motivos para temer que entorpecerá la investigación.
La incomunicación no podrá durar más de veinticuatro horas, salvo los casos previstos por la Constitución Provincial.
Se permitirá al incomunicado el uso de libros u otros objetos, siempre que no puedan servir para eludir la incomunicación o atentar contra su vida o la ajena. Asimismo, se le autorizará a realizar actos civiles impostergables, que no disminuyan su solvencia ni perjudiquen los fines de la investigación.
También podrá comunicarse con su defensor inmediatamente antes de cualquier acto que requiera su intervención personal.
Ambas medidas no podrán prolongarse por más tiempo que el indispensable para recibir las declaraciones, a lo cual se procederá sin tardanza, y en ningún caso durarán más de veinticuatro (24) horas.
Vencido este término podrá ordenarse, si fuere el caso, la detención del presunto culpable.
ARTÍCULO 311.- FLAGRANCIA. Se considera que hay flagrancia cuando el autor del hecho es sorprendido en el momento de cometerlo o inmediatamente después; mientras es perseguido por la fuerza pública, el ofendido o el clamor público; o mientras tiene objetos o presente rastros que hagan presumir vehementemente que acaba de participar en un delito. *
ARTÍCULO 312.- APREHENSIÓN EN FLAGRANCIA. Los oficiales y auxiliares de la Policía Judicial tendrán el deber de aprehender a quien sea sorprendido "in fraganti" en la comisión de un delito de acción pública que merezca pena privativa de libertad.
Tratándose de un delito cuya acción dependa de instancia privada, será informado inmediatamente quien pueda instar, y si éste no presentare la denuncia en el mismo acto, el aprehendido será puesto en libertad.
ARTÍCULO 314.- PRESENTACIÓN DEL APREHENDIDO. El oficial o auxiliar de la policía judicial que practicare la aprehensión de una persona, deberá presentar inmediatamente a ésta ante la autoridad judicial competente.
ARTÍCULO 315.- APREHENSIÓN PRIVADA. En los casos que prevén los artículos 312 (aprehensión en flagrancia) y 313 (otros casos de aprehensión), los particulares están autorizados a practicar la aprehensión, debiendo entregar inmediatamente el aprehendido a la autoridad policial o judicial.
ARTÍCULO 316.- RECUPERACIÓN DE LA LIBERTAD. En los casos de aprehensión en flagrancia o detención, se dispondrá la libertad del imputado, cuando:
La privación de la libertad hubiera sido dispuesta fuera de los supuestos autorizados en este Código.
No se encontrare mérito para dictar la prisión preventiva.
ARTÍCULO 317.- LIBERTAD. FACULTAD DEL FISCAL. El fiscal podrá solicitar la libertad de los imputados detenidos cuando considere que no pedirá la conversión de la detención en prisión preventiva.
ARTÍCULO 318.- PRISIÓN PREVENTIVA. No se dictará auto de prisión sino basado en plena prueba de la existencia del delito y estar acreditada por semiplena prueba la culpabilidad del imputado (artículo 27, numeral 2, Constitución de la Provincia).
ARTÍCULO 319.- PROCEDENCIA. A requerimiento del agente fiscal y siempre que existieren elementos de convicción suficientes para tener por acreditados los extremos enumerados en el artículo anterior, y después de recibida la declaración del imputado, bajo pena de nulidad, podrá disponerse su prisión preventiva:
Si se tratare de delitos de acción pública reprimidos con pena privativa de la libertad y no aparezca procedente, prima facie, la condena de ejecución condicional (artículo 26 del Código Penal);
Cuando procediendo la condena condicional, hubiere vehementes indicios de que el imputado tratará de eludir la acción de la justicia o entorpecer su investigación.
La eventual existencia de estos peligros podrá inferirse de su falta de residencia, declaración de rebeldía, sometimiento a proceso o cese de prisión preventiva anterior, o condena impuesta sin que haya transcurrido el término que establece el artículo 50 del Código Penal.
ARTÍCULO 320.- FORMA Y CONTENIDO. La prisión preventiva deberá contener, bajo pena de nulidad, los datos personales del imputado o, si se ignoraren, los que sirvan para identificarlo; una sucinta enunciación de los hechos; los fundamentos de la decisión; la calificación legal del delito, con cita de las disposiciones aplicables, y la parte resolutiva.
ARTÍCULO 321.- CESACIÓN. Se dispondrá fundadamente la cesación de la prisión preventiva, de oficio o a pedido del imputado, ordenándose la inmediata libertad de éste, cuando:
Nuevos elementos de juicio demostraren que no concurren los motivos exigidos por el artículo 319 (procedencia);
La privación de la libertad no fuere absolutamente indispensable para salvaguardar los fines del proceso, según apreciación coincidente del fiscal, del juez y de la cámara de apelaciones, a quienes -en su caso- se elevarán de oficio las actuaciones. El imputado será siempre, en este caso, sometido al cuidado o vigilancia previsto en el artículo 304 de éste Código (situación de libertad);
Estimare prima facie que al imputado no se lo privará de su libertad, en caso de condena por un tiempo mayor al de la prisión sufrida, aun por aplicación del articulo13 del Código Penal;
Su duración excediere de dos (2) años sin que se haya dictado sentencia. Este plazo podrá prorrogarse hasta un (1) año más cuando se trate de causas de evidente complejidad y de difícil investigación. La prórroga deberá solicitarse ante el Superior Tribunal de Justicia, con los fundamentos que la justifiquen. Si el Superior entendiere que la misma está justificada, autorizará el pedido y devolverá los autos al remitente. El Ministerio Público podrá oponerse a la libertad del imputado cuando entendiera que existieron articulaciones manifiestamente dilatorias de parte de la defensa.
Si el Superior entendiere que el pedido de extensión excepcional del plazo no obedeciere a razones vinculadas con la complejidad de la causa, se ordenará por quien corresponda el cese de la prisión, al cumplirse los dos (2) años, sin perjuicio de las responsabilidades por la demora que pudiera corresponderle a los funcionarios públicos intervinientes que será controlada por el fiscal general o sus adjuntos bajo su responsabilidad personal.
También podrá ordenar el cese de la intervención del juez, tribunal o representante del ministerio público, y dispondrá el modo en que se producirá el reemplazo de aquellos.
En todos los casos el Superior Tribunal de Justicia deberá resolver en un plazo de cinco (5) días, contados desde la recepción de la causa y notificar a todas las partes involucradas.
No podrán invocarse las circunstancias previstas para la prisión preventiva para impedir la libertad en cumplimiento de los plazos previstos en este inciso.
El imputado, según los casos, deberá respetar los límites impuestos, ya sea referidos a una vivienda o a una zona o región, como así las condiciones que se hubieren estimado necesarias, las que se les deberá notificar debidamente, como así también que su incumplimiento hará cesar la alternativa.
ARTÍCULO 325.- INTERNACIÓN PROVISIONAL. Si fuere presumible, previo dictamen de dos (2) peritos, que el imputado padecía en el momento del hecho de alguna enfermedad mental que lo hace inimputable, el juez, a requerimiento del agente fiscal o de oficio, podrá ordenar provisionalmente su internación en un establecimiento especial.
Se procederá del mismo modo en caso de una grave afectación en la salud, previamente comprobada de ser posible.
ARTÍCULO 327.- DETERMINACIÓN DE LA CAUCIÓN. Para determinar la calidad y cantidad de la caución se tendrá en cuenta la naturaleza del delito, el daño que hubiera ocasionado, y la condición económica, personalidad moral y antecedentes del imputado.
El fiador será notificado de las resoluciones que se refieran a las obligaciones del imputado.
Cuando se revoque el auto de prisión preventiva, se sobresea en la causa, se absuelva al imputado o se lo condene en forma de ejecución condicional;
Cuando el condenado se presente a cumplir la pena impuesta o sea detenido dentro del término fijado.
Para la liquidación de las cauciones se procederá con arreglo a las disposiciones legales vigentes.
ARTÍCULO 338.- OBLIGACIONES. Para ser puesto en libertad bajo caución el imputado deberá:
Comprometerse bajo juramento, a presentarse periódicamente en los días y ante la autoridad que se fijare, de lo que se dejará expresa constancia en cada oportunidad.
El juramento prestado por el beneficiario se hará constar por diligencia y en el mismo acto se le prevendrá que la inobservancia del compromiso, sin excusa razonable, determinará la revocación del auto que concedió la libertad, y la consiguiente orden de detención.
El juez deberá adoptar las medidas necesarias para controlar el estricto cumplimiento de las obligaciones impuestas, y si fuere estrictamente necesario disponer alguna inhabilitación especial, por las circunstancias de modo, tiempo y lugar del suceso en investigación, o por los antecedentes o la personalidad del imputado, podrá también disponer preventivamente que se abstenga de esa actividad.
Individualizar a sus autores, cómplices e instigadores;
Verificar la edad, educación, costumbres, condiciones de vida, medios de subsistencia y antecedentes del imputado; el estado y desarrollo de sus facultades mentales, las condiciones en que actuó, los motivos que hubieran podido determinarlo a delinquir y las demás circunstancias que revelen su mayor o menor peligrosidad;
Comprobar a los efectos penales la extensión del daño causado por el delito, aunque no se hubiera ejercido la acción resarcitoria;
ARTÍCULO 341.- INVESTIGACIÓN DIRECTA. La investigación penal preparatoria estará a cargo del Ministerio Público Fiscal exclusivamente, según las disposiciones de la Ley y la reglamentación que se dicte.
ARTÍCULO 342.- CRITERIO DE ACTUACIÓN. El fiscal dirigirá la investigación preparatoria con un criterio objetivo procurando recoger con celeridad los elementos de cargo o de descargo que resulten útiles para averiguar la verdad.
ARTÍCULO 343.- IDENTIFICACIÓN Y ANTECEDENTES. En todos los casos en que se iniciara una investigación penal preparatoria y se hubiere individualizado fehacientemente al imputado, deberán comunicarse a la oficina respectiva de la policía de la provincia las siguientes circunstancias:
Si se encuentra detenido y en su caso, donde, fecha, hora de detención y juez a disposición de quien se encuentra;
Fecha del hecho atribuido y de la iniciación de la investigación, así como la calificación provisional del mismo;
ARTÍCULO 344.- INFORMACIÓN AL FISCAL. Recibida la comunicación a que se refiere el artículo anterior se procederá de inmediato a informar al fiscal interviniente las siguientes circunstancias:
Medidas de coerción que se hubieran dictado en su contra;
En caso de que el imputado registrara pluralidad de causas, la información pertinente será remitida a todos los fiscales intervinientes en ellas.
El Ministerio Público Fiscal debe garantizar en todo momento el control de dichos actos por el imputado o su defensor.
Si la naturaleza del acto lo hiciere necesario se asegurará la fidelidad de la diligencia mediante un método seguro de registración que permita al tribunal de juicio integrar su convicción.
ARTÍCULO 349.- DEBERES Y FACULTADES DE LOS ASISTENTES. Los defensores que asistan a los actos de investigación no podrán hacer signos de aprobación o desaprobación y en ningún caso tomarán la palabra sin expresa autorización de la autoridad judicial competente, a quién deberá dirigirse cuando el permiso les fuese concedido; podrán proponer medidas, formular preguntas, hacer las observaciones que estimen convenientes o pedir que se haga constar cualquier irregularidad.
Las actuaciones siempre permanecerán en sede judicial o del Ministerio Público Fiscal; sólo podrán se retiradas por los defensores y representantes de las partes, en los casos de los artículos 209 (vistas), 386 (oposición), 387 (resolución de esa oposición), 390 (actos preparatorios), 450 (apelación), 457 (casación), 472 (inconstitucionalidad), 507 (citación a juicio) y 513 (recursos en la ejecución de sentencia). En todo otro supuesto podrán ser examinadas en la oficina o extraerse fotocopias a costa del peticionante.
ARTÍCULO 351.- ACTUACIONES. Las diligencias del sumario se harán constar en actas que el secretario extenderá y compilará conforme a lo dispuesto para tales actos.
ARTÍCULO 353.- FORMA. La denuncia podrá presentarse en forma escrita o verbal, personalmente o por mandatario. En el último caso, con poder especial. La denuncia escrita será firmada ante el funcionario que la reciba. Cuando sea verbal, se extenderá un acta de acuerdo con el capítulo referente a actas. En ambos casos, el funcionario comprobará y hará constar la identidad del denunciante.
ARTÍCULO 354.- CONTENIDO. Deberá contener, en cuanto fuere posible, la relación circunstanciada del hecho, con indicación de sus partícipes, damnificados, testigos y demás elementos que puedan conducir a su comprobación y calificación legal.
Los funcionarios o empleados públicos que los conozcan en el ejercicio o con motivo de sus funciones;
Los médicos, parteras, farmacéuticos y demás personas que ejerzan cualquier rama, del arte de curar, que conozcan esos hechos al prestar los auxilios de su profesión, salvo que el conocimiento adquirido por ellos esté por la Ley bajo el amparo del secreto profesional, y los casos de Leyes especiales;
ARTÍCULO 356.- RESPONSABILIDAD DEL DENUNCIANTE. El denunciante no será parte del proceso, ni incurrirá en responsabilidad alguna, excepto los casos de falsedad o calumnia.
ARTÍCULO 357.- PROHIBICIÓN DE DENUNCIAR. Nadie podrá denunciar a su cónyuge, ascendiente, descendiente o hermano, a menos que el delito aparezca ejecutado en perjuicio del denunciante, de un pariente suyo o de grado igual o más próximo al que lo vincula con el denunciante.
ARTÍCULO 359.- DENUNCIA ANTE LA POLICÍA JUDICIAL. Cuando la denuncia fuere presentada ante la Policía Judicial, ésta actuará con arreglo a lo dispuesto por este Código y las Leyes especiales.
ARTÍCULO 360.- FORMA. El agente fiscal procederá con arreglo a lo dispuesto por este Código para reunir elementos que servirán de base a sus requerimientos. Estos podrán fundamentarse en los actos practicados por la policía judicial dentro de sus facultades legales, salvo lo dispuesto por el artículo 362 (actos definitivos e irreproducibles).
ARTÍCULO 361.- FACULTADES. El agente fiscal practicará y hará practicar todos los actos que considere necesarios y útiles para la investigación, salvo aquellos que la ley atribuya a otro órgano judicial. En este caso, los requerirá a quien corresponda.
Tales actos o procedimientos deberán ser dispuestos por el juez de control bajo sanción de nulidad.
Antes de proceder a alguno de los actos a que se refiere el apartado anterior, el juez mandará que sean notificados con veinticuatro (24) horas de anticipación, el agente fiscal, el defensor y el querellante. Si no concurrieren a pesar de estar citados, el acto se realizará sin su presencia; dicha notificación no será necesaria para los registros domiciliarios y secuestros. En caso de urgencia, el juez podrá prescindir de las notificaciones o reducir el plazo establecido, dejando constancia del motivo determinante.
Ningún interrogatorio del imputado podrá ser tomado en consideración cuando su abogado defensor no haya podido asesorarle previamente.
Cuando el imputado se encuentre detenido, el acto deberá cumplirse inmediatamente o a más tardar dentro de las veinticuatro (24) horas. Este plazo podrá prorrogarse por otro igual cuando el fiscal no hubiere podido recibirle declaración o cuando lo solicitare el imputado para proponer defensor.
La declaración se producirá en la sede de la fiscalía, salvo que las circunstancias requieran el traslado del fiscal a otro sitio para recibirla.
Cuando no concurran las exigencias previstas en el primer párrafo, el agente fiscal podrá igualmente llamar al imputado a prestar declaración, pero mientras tal situación se mantenga, no podrán imponérsele otras medidas coercitivas que las previstas en los artículos 208 (citación especial), 297 (intimación y negativa a declarar) y 304 (mantenimiento de la libertad).
ARTÍCULO 365.- ARCHIVO. El agente fiscal dispondrá, por decreto fundado, el archivo de las actuaciones cuando no se pueda proceder o cuando el hecho en ellas contenido no encuadre en una figura penal. En este último caso, si se hubiere recibido declaración como imputado a alguna persona, procederá conforme a lo dispuesto en el artículo 377 (sobreseimiento). En todos los casos, las partes podrán oponerse a la decisión del agente fiscal.
No será necesaria la solicitud de prórroga en las causas sin preso.
ARTÍCULO 369.- REGLA GENERAL. La investigación jurisdiccional se practicará de acuerdo con las normas previstas por éste Código y con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo.
La relación circunstanciada del hecho, con indicación, si fuere posible, del tiempo y modo de ejecución y de la norma penal que se considere aplicable;
ARTÍCULO 373.- PARTICIPACIÓN DEL MINISTERIO PÚBLICO. El Ministerio Público podrá participar en todos los actos de investigación y examinar en cualquier momento las actuaciones. Si el fiscal hubiera expresado el propósito de asistir a un acto, será avisado verbalmente con suficiente tiempo y bajo constancia; pero aquél no se suspenderá ni retardará por su ausencia. Cuando asista, tendrá los deberes y facultades que prescribe el artículo 349 (deberes y facultades de los asistentes).
ARTÍCULO 375.- DURACIÓN. La investigación deberá practicarse en el término de cuatro (4) meses a contar desde la declaración del imputado. Si dicho plazo resultare insuficiente, el juez podrá disponer la prórroga y, en su caso, la ampliación de ésta en las condiciones y plazos del artículo 367 (duración).
ARTÍCULO 376.- VISTA FISCAL. Cuando el juez hubiere recibido declaración al imputado y estimare cumplida la investigación correrá vista al agente fiscal a los fines de la acusación. El fiscal, en el término de cinco (5) días, requerirá las diligencias probatorias que estime necesarias o procederá con arreglo al artículo 383 (procedencia). Sólo en casos graves y complejos el término podrá prorrogarse hasta por otro tanto.
ARTÍCULO 377.- FACULTAD DE SOBRESEER. Cuando el fiscal considere que corresponde dictar un sobreseimiento respecto de alguno o todos los hechos que hubieren sido objeto de investigación, lo requerirá al juez, por escrito de manera fundada.
El juez correrá vista del pedido a las otras partes y a la víctima, quienes en el plazo de cinco (5) días, en la misma forma podrán:
La víctima, objetar el pedido de sobreseimiento solicitando su revisión ante el fiscal superior o presentarse como querellante ejerciendo las facultades previstas en el inciso anterior; y
En caso de oposición se procederá de conformidad al último párrafo del artículo 365.
El hecho investigado no se cometió o no lo fue por el imputado;
Agotadas las tareas de investigación no existiese razonablemente la posibilidad de incorporar nuevos elementos de prueba y no hubiese bases suficientes para requerir de manera fundada la apertura del juicio;
Se hubiese aplicado un criterio de oportunidad, conciliación, reparación, mediación o suspensión del proceso a prueba, y se hubiesen cumplido las condiciones previstas en el código penal y en este Código;
Se hubiese aplicado un criterio de oportunidad, conciliación, mediación, reparación o suspensión del proceso a prueba, y se hubiesen cumplido las condiciones previstas en el Código Penal y en este Código.
ARTÍCULO 381.- APELACIÓN. La sentencia de sobreseimiento será apelable sin efecto suspensivo por el Ministerio Público.
Podrá recurrir también el imputado cuando no se haya observado el orden establecido en el artículo 379 (procedencia) o cuando se le imponga una medida de seguridad.
ARTÍCULO 384.- CONTENIDO DE LA ACUSACIÓN. El requerimiento fiscal deberá contener, bajo sanción de nulidad, los datos personales del imputado o, si se ignoraren, los que sirvan para identificarlo; una relación clara, precisa, circunstanciada y específica del hecho, los fundamentos de la acusación y la calificación legal.
El requerimiento podrá indicar alternativamente aquellas circunstancias de hecho que permitan encuadrar el comportamiento del imputado en un tipo penal distinto, para el caso de que no resulten demostrados en el debate los elementos que componen su calificación jurídica principal, a fin de posibilitar la correcta defensa del imputado.
El acuerdo a que se refiere esta norma podrá también celebrarse durante los actos preliminares al juicio, hasta el inicio de la audiencia de debate.
2. Para que la solicitud sea admisible deberá estar acompañada de la conformidad del imputado, asistido por su defensor sobre la existencia del hecho y la participación de aquél, descriptas en el requerimiento de elevación a juicio, y la calificación legal recaída.
4. Si el tribunal de juicio rechaza el acuerdo abreviado, se procederá según las reglas del procedimiento común con arreglo a lo dispuesto en los artículo 4 (audiencia- oralidad y publicidad) y siguientes del Código Procesal Penal.
En tal caso la conformidad prestada por el imputado y su defensor no será tomada con un indicio en su contra, ni el pedido de pena formulado vinculará al agente fiscal que actúe en el debate.
5. La sentencia deberá fundarse en las pruebas producidas durante la instrucción, y en su caso, en la admisión a que se refiere el inc. 2) de esta norma y no podrá imponerse una pena superior o más grave que la pedida por el Ministerio Fiscal.
6. Contra la sentencia serán admisibles los recursos de casación e inconstitucionalidad según las disposiciones comunes.
7. La acción civil no será resuelta en este procedimiento de juicio abreviado, salvo que exista un acuerdo entre las partes en tal sentido, aunque se podrá deducir en sede civil. Sin embargo, quienes fueron admitidos como partes civiles podrán interponer los recursos indicados en el inciso anterior en la medida que la sentencia puede influir sobre el resultado de una reclamación civil posterior.
8. Lo dispuesto en este artículo no regirá en los supuestos de conexión de causas si el imputado no admitiera el requerimiento fiscal respecto a todos los delitos allí atribuidos, salvo que se haya dispuesto la separación (artículo 67).
Cuando hubiere varios imputados en la causa, el juicio abreviado sólo podrá aplicarse si todos ellos prestan su conformidad.
Si estimare que no hay mérito para acusar ni tampoco para sobreseer, pero la investigación no se encuentra cumplida, dictará un auto que así lo declare. En su caso, dispondrá la inmediata libertad del imputado.
Cuando no se hubiere deducido oposición, el expediente será remitido por simple decreto al tribunal de Juicio.
ARTÍCULO 390.- INTEGRACIÓN DEL TRIBUNAL. CITACIÓN A JUICIO. AUDIENCIA PRELIMINAR. Recibida la causa e integrado el Tribunal conforme a las disposiciones legales, se notificará inmediatamente su constitución a todas las partes, las que podrán en el plazo común de diez (10) días, formular las recusaciones que estimen pertinentes.
Si hubiere constituido actor civil, se lo emplazará para que en el plazo de cinco días concrete su demanda, bajo apercibimiento de tener por desistida la instancia. La demanda se notificará a las partes, las que deberán oponer excepciones, contestarlas o reconvenirlas, en los plazos y en las formas establecidas en el Código Procesal Civil.
Culminada dicha instancia y resueltas las recusaciones o vencido el plazo indicado en el punto anterior, las partes serán citadas a juicio por el plazo individual de diez (10) días para cada una, a fin de que examinen las actuaciones y ofrezcan las pruebas que pretendan utilizar en el debate.
En la misma oportunidad se fijará la audiencia preliminar la que se realizará dentro de los treinta (30) días ante el tribunal en pleno.
En el curso de esta audiencia se tratará lo referido a:
Las pruebas que las partes utilizarán en el debate y el tiempo probable que durará el mismo;
La validez constitucional de los actos de la investigación penal preparatoria que deban ser utilizados en el debate y las nulidades que pudieren existir, pudiendo la tribunal declararlas de oficio, en cuyo caso, devolverá el expediente, según proceda, al agente fiscal o al juez de control;
La unión o separación de juicios;
Las diligencias a realizar en caso de que las partes soliciten una investigación suplementaria, estableciendo su objeto y tiempo de duración.
Si se estableciere en cualquier etapa del proceso que el fiscal ha ocultado prueba favorable a la defensa, ello traerá aparejado la nulidad de lo actuado a partir del acto indebido.
El ocultamiento de prueba a la defensa constituye falta grave para el Ministerio Público Fiscal.
El Tribunal dictará resolución sobre las cuestiones pertinentes, dentro del término de cinco (5) días de ofrecida la prueba o de recibida la audiencia, según sea el caso.
ARTÍCULO 391.- OFRECIMIENTO DE PRUEBA. El fiscal y las partes, al ofrecer prueba, presentarán la lista de testigos, con indicación de nombre, profesión y domicilio. Si se ofrecieran nuevos testigos sólo serán admitidos cuando se expresen los hechos sobre los cuales habrán de ser examinados.
ARTÍCULO 392.- CITACION DE PERITOS. En el caso de que el Fiscal y las partes no se conformen con la simple lectura del dictamen pericial practicado en instrucción, podrán pedir la citación de los peritos para dar explicaciones o ampliar su dictamen, o solicitar una nueva pericia sobre cuestiones que hubieren sido objeto de examen.
ARTÍCULO 394.- INVESTIGACIÓN SUPLEMENTARIA. Antes de la designación de audiencia para el debate, el Presidente podrá ordenar, con citación de partes y a petición de éstas, los actos de investigación indispensables que se hubieren omitido o fueren imposibles cumplir en la audiencia, y la declaración de las personas que por enfermedad u otro impedimento, no pudieren presumiblemente concurrir al juicio.
ARTÍCULO 396.- ACUMULACION DE CAUSAS. Si por el mismo delito atribuido a varios procesados se hubieren formado diversas causas, el tribunal podrá ordenar la acumulación, de oficio o a pedido del Ministerio Fiscal, siempre que ello no determine retardo apreciable.
ARTÍCULO 397.- SEPARACION DE CAUSAS. Si el proceso comprendiere varios delitos atribuidos a uno o más procesados, el tribunal podrá disponer de oficio o a pedido del Ministerio Fiscal, que los juicios se realicen separadamente, pero uno después de otro.
ARTÍCULO 399.- GASTOS. El tribunal fijará los gastos que correspondan a los testigos que deban comparecer, cuando estos no residiesen en la sede del tribunal y lo soliciten.
ARTÍCULO 401.- ORALIDAD Y PUBLICIDAD. El debate será oral y público, bajo sanción de nulidad; pero el tribunal podrá resolver aún de oficio, que total o parcialmente tenga lugar a puertas cerradas, cuando así lo exijan razones de moralidad u orden público, o se tratare de procesos contra menores. La resolución será motivada y se hará constar en el acta. Desaparecida la causa de la clausura, se permitirá el acceso al público.
ARTÍCULO 402.- LIMITACIONES PARA EL ACCESO. No tendrán acceso a la audiencia los menores de dieciocho (18) años, los procesados por delitos contra las personas o la propiedad, los dementes y los ebrios. Por razones de orden, seguridad, higiene o moralidad, el tribunal podrá ordenar el alejamiento de toda persona cuya presencia no sea necesaria, o limitar la admisión a un determinado número.
ARTÍCULO 403.- CONTINUIDAD Y SUSPENSION. El debate continuará durante todas las audiencias consecutivas que fueren necesarias hasta su terminación, pudiendo suspenderse por un término máximo de diez (10) días, en los siguientes casos:
Cuando fuere necesario practicar alguna diligencia fuera del lugar de la audiencia y no pueda realizarse en el tiempo intermedio entre una y otra sesión;
Cuando alguno de los jueces, fiscales o defensores enfermare hasta el punto que no pueda continuar tomando parte en el juicio, siempre que los dos últimos no puedan ser reemplazados;
Cuando el procesado se encontrare en el caso del inciso anterior, debiendo comprobarse la enfermedad por los médicos forenses, sin perjuicio de ordenarse la separación de juicios que dispone el artículo 397 (separación de causas);
ARTÍCULO 405.- COMPULSION. El tribunal podrá ordenar que el procesado sea compelido a la audiencia por la fuerza pública, cuando deba practicar un reconocimiento. En el caso del último párrafo del artículo anterior, podrá hacer comparecer al imputado por la fuerza pública.
Si la falta fuere cometida por el fiscal o el defensor oficial, el tribunal lo pondrá en conocimiento del Superior Tribunal a sus efectos.
ARTÍCULO 411.- APERTURA DEL DEBATE. El día fijado y en el momento oportuno, previas las comprobaciones relativas a la presencia de las partes, testigos, peritos e intérpretes, el Presidente declarará abierto el debate, advirtiendo al procesado que esté atento a lo que va a oír y ordenando la lectura del dictamen fiscal por el cual se solicitó la remisión a juicio.
ARTÍCULO 414.- DECLARACIONES DE VARIOS IMPUTADOS. Si los procesados son varios, el Presidente podrá alejar de la sala de la audiencia a los que no declaren, pero después de los interrogatorios deberá informarles sumariamente de lo ocurrido durante su ausencia.
ARTÍCULO 415.- RECEPCION DE PRUEBAS. Terminado el interrogatorio del procesado, el Tribunal procederá a recibir la prueba en el orden indicado en los artículos siguientes, salvo que las circunstancias hagan conveniente su alteración.
ARTÍCULO 421.- INSPECCION JUDICIAL. Cuando resultare necesario, el tribunal podrá resolver, aún de oficio, que se practique la inspección de un lugar, lo que se hará conforme al artículo 231 (inspección).
ARTÍCULO 423.- INTERROGATORIO. El fiscal y las partes, podrán formular preguntas al acusado, al civilmente responsable, a la parte civil, a los testigos y a los peritos. El presidente deberá rechazar las preguntas sugestivas, capciosas o inconducentes, sin recurso alguno.
ARTÍCULO 424.- FALSEDADES. Si un testigo, perito o intérprete incurriere en falsedad, el Tribunal ordenará la redacción de un acta, las copias necesarias y en su caso podrá disponer el arresto. Lo remitirá inmediatamente con dichos antecedentes a disposición de la autoridad judicial que corresponda. En este caso, el debate no se suspenderá, salvo que fuera indispensable conocer el pronunciamiento sobre la falsedad.
ARTÍCULO 425.- DECLARACIONES TESTIFICALES. Las declaraciones testimoniales no podrán ser suplidas, bajo sanción de nulidad por la lectura de las recibidas en investigación penal preparatoria, salvo en los siguientes casos:
Cuando se trate de demostrar contradicciones o variaciones entre ellos y las prestadas en el debate, o cuando fuere necesario ayudar la memoria del testigo;
Cuando el testigo hubiese declarado por medio de exhorto o informe, siempre que haya sido incluido en la lista o conforme el artículo 394 (investigación suplementaria).
ARTÍCULO 426.- LECTURA DE ACTAS Y DOCUMENTOS. El tribunal, a pedido del Ministerio Público Fiscal o de las partes, podrá ordenar la lectura de la denuncia u otros documentos y de las actas de inspección judicial, reconstrucción del hecho, registro domiciliario, requisa personal, secuestro, reconocimiento y careo. Si alguno de estos actos hubiera sido practicado por la policía, será necesario, para que proceda su lectura, la citación del funcionario que intervino, salvo legítimo impedimento.
El lugar y fecha de la audiencia, con mención de las suspensiones ordenadas;
El nombre y apellido de los jueces, fiscales, defensores y mandatarios;
Los datos personales de las partes;
Los datos personales de los testigos, peritos o intérpretes y la mención del juramento;
Las instancias y conclusiones del Ministerio Público Fiscal y de las partes;
Los jueces podrán adherir a las consideraciones y conclusiones de alguno de los votos anteriormente emitidos;
La parte resolutiva, con mención de las disposiciones legales aplicadas;
La firma de los jueces, pero si uno de los miembros del tribunal no pudiere suscribir la sentencia por impedimento ulterior a la deliberación, esto se hará constar y aquella valdrá sin esa firma.
En la sentencia el tribunal podrá dar al hecho una calificación jurídica diferente a la escogida por el fiscal. Sin embargo, no podrá imponer una pena más grave que la solicitada por el fiscal y deberá absolver cuando este así lo requiera.
ARTÍCULO 435.- ABSOLUCION. La sentencia absolutoria ordenará cuando fuere el caso, la libertad del imputado y la cesación de las restricciones impuestas provisionalmente, o la aplicación de medidas de seguridad, o la restricción, indemnización o reparación demandada.
Si faltare o fuere contradictoria la fundamentación de la mayoría del tribunal, o no se hubieran observado en ella las reglas de la sana crítica con respecto a elementos probatorios de valor decisivo;
Si faltare la fecha del acto o la firma de los jueces, salvo lo dispuesto en la última parte del artículo 432 (requisitos de la sentencia).
ARTÍCULO 438.- FACULTAD DE RECURRIR. Las resoluciones judiciales serán recurribles sólo por los medios y en los casos expresamente establecidos.
El derecho de recurrir corresponderá tan sólo a quien le fuera expresamente acordado, e invoque un interés directo en la eliminación, revocación o reforma de la resolución impugnada. El fiscal podrá recurrir incluso a favor del imputado.
Las partes civiles podrán recurrir sólo en lo concerniente a las pretensiones de tal naturaleza.
ARTÍCULO 439.- CONDICIONES DE INTERPOSICIÓN. Los recursos deberán interponerse, bajo pena de inadmisibilidad, en las condiciones de tiempo y forma que se determinan, con específica indicación de los puntos de la decisión que fueren impugnados.
ARTÍCULO 440.- ADHESIÓN. El que tenga derecho a recurrir podrá adherir, dentro del término de emplazamiento, al recurso concedido a otro, siempre que exprese, bajo pena de inadmisibilidad, los motivos en que se funda y reunir los demás requisitos formales de interposición.
ARTÍCULO 443.- EFECTO SUSPENSIVO. La interposición de un recurso suspenderá la ejecución de la decisión impugnada, salvo que este código establezca lo contrario o que se hubiera ordenado la libertad del imputado o condiciones menos gravosas.
Si la remisión de autos no resultase indispensable y entorpeciere el curso del proceso, se elevarán copias certificadas de las piezas referentes a la cuestión, a las que se agregará el escrito de interposición del recurso.
Si la apelación se produjere en un incidente, se elevarán sólo las actuaciones de éste. En todo caso, la cámara de apelaciones podrá requerir los autos principales.
ARTÍCULO 452.- EMPLAZAMIENTO. Concedido el recurso, los interesados serán emplazados para que dentro del término de cinco (5) días, comparezcan por ante la cámara de apelaciones para mantenerlo y manifestar si informarán por escrito o verbalmente.
Dentro del mismo término, la parte que no hubiese apelado o el Ministerio Público Fiscal en su caso, podrá adherir al recurso, o contestar la apelación deducida.
Si en el término del emplazamiento compareciere el apelante, o se produjere alguna adhesión a los fines de mantener el recurso, el mismo deberá sustanciarse con el fiscal de la sala, quien deberá manifestarse fundadamente, dentro del término de cinco (5) días.
ARTÍCULO 455.- AUDIENCIA. Vencido el emplazamiento y habiéndose manifestado fundadamente el fiscal de la sala, se decretará una audiencia con intervalo no mayor de cinco (5) días, a los fines del informe a que se refiere el artículo 452 (emplazamiento).
ARTÍCULO 456.- RESOLUCION. Después de la audiencia, con o sin informe, la sala de apelaciones resolverá dentro del plazo de diez (10) días.
ARTÍCULO 457.- MOTIVOS. El recurso de casación podrá ser interpuesto en los siguientes supuestos:
Control en segunda instancia de lo resuelto por las sentencias de los tribunales de juicio a fin de resguardar la garantía constitucional de doble conformidad;
Inobservancia o errónea aplicación de la ley sustantiva;
Inobservancia de las normas que este Código establece bajo pena de inadmisibilidad, caducidad o nulidad, siempre que, con excepción de los casos de nulidad absoluta, el recurrente hubiera reclamado oportunamente la subsanación del defecto, si era posible, o hubiera hecho protesta de recurrir en casación.
Las sentencias de sobreseimiento confirmadas por la cámara de apelaciones y control o dictadas por los tribunales en lo criminal;
La sentencia absolutoria, siempre que hubiere requerido la imposición de una pena;
Los autos mencionados en el artículo anterior.
ARTÍCULO 460.- RECURSOS DEL QUERELLANTE PARTICULAR. El querellante particular podrá impugnar las sentencias mencionadas en los incisos 1) y 2) del artículo anterior.
Las sentencias condenatorias, aún en el aspecto civil.;
La sentencia de sobreseimiento o absolutoria que le imponga una medida de seguridad o lo condene a la restitución de daños;
Los autos que denieguen la extinción, conmutación o suspensión de la pena.
ARTÍCULO 463.- INTERPOSICIÓN. El recurso de casación será interpuesto ante el tribunal que dictó la resolución, en el plazo de quince (15) días de notificada y por escrito con firma de letrado, donde se citarán concretamente las disposiciones legales que se consideren violadas o erróneamente aplicadas y se expresará cual es la aplicación que se pretende. Deberá indicarse separadamente cada motivo con sus fundamentos. Fuera de esta oportunidad no podrá aducirse ningún otro motivo. El recurrente deberá manifestar si informará oralmente.
ARTÍCULO 464.- PROVEÍDO. El Tribunal proveerá lo que corresponda, en el término de cinco (5) días. En caso de declarar procedente el recurso actuará de acuerdo con los artículos 451 (elevación de las actuaciones) y 452 (emplazamiento), elevándose el expediente a la Cámara de Casación Penal.
ARTÍCULO 465.- TRÁMITE. En cuanto al trámite ante la Cámara de Casación Penal se aplicará el trámite previsto para el recurso de apelación en lo que fuera pertinente, fijándose audiencia de debate en un plazo no mayor de diez (10) días.
ARTÍCULO 472.- PROCEDENCIA. El recurso de inconstitucionalidad podrá interponerse contra las sentencias definitivas o autos mencionados en el artículo 458 (resoluciones recurribles), cuando se cuestione la constitucionalidad de una ley, decreto, reglamento o resolución que estatuyan sobre materia regida por la Constitución de la Provincia, y la sentencia o el auto fuere contrario a las pretensiones del recurrente.
ARTÍCULO 473.- PROCEDIMIENTO. Serán aplicables a este recurso las disposiciones del capítulo pertinente de la Ley provincial Nº 4346 (ref. por leyes 4848 y 5052 T.O.).
ARTÍCULO 475.- TRÁMITE. La queja se interpondrá por escrito en el término de cinco (5) días desde que la resolución denegatoria fue notificada. Cuando sea necesario, el tribunal de alzada podrá requerir el expediente, que devolverá sin tardanza.
ARTÍCULO 476.- RESOLUCIÓN. El tribunal se pronunciará por auto en un plazo no mayor de cinco (5) días, a contar desde la interposición o de la recepción del expediente.
ARTÍCULO 477.- EFECTOS. Si la queja fuere desechada, las actuaciones serán devueltas sin más trámite el tribunal de origen. En caso contrario se concederá el recurso y se requerirán las actuaciones a fin de emplazar a las partes y proceder según corresponda.
Si la sentencia se funda en una interpretación de la Ley que sea más gravosa que la sostenida por el Superior Tribunal, al momento de la interposición del recurso;
El condenado, si fuere incapaz, sus representantes legales: si hubiera fallecido o estuviere ausente con presunción de fallecimiento, su cónyuge, ascendientes, descendientes o hermanos;
ARTÍCULO 482.- PROCEDIMIENTO. En el trámite del recurso de revisión se observarán las reglas establecidas para el de casación en cuanto sea aplicables. El tribunal podrá disponer todas las indagaciones y diligencias que crea útiles, y delegar su ejecución en alguno de sus miembros.
ARTÍCULO 484.- SENTENCIA. Al pronunciarse en el recurso, el Superior Tribunal podrá anular la sentencia y remitir a nuevo juicio cuando el caso lo requiera, o dictar directamente la sentencia definitiva.
ARTÍCULO 489.- REGLA GENERAL. El proceso correccional consta de dos etapas: para la investigación se observarán las normas contenidas en los artículos 339 siguientes y concordantes. En la segunda etapa se procederá de acuerdo con las normas del juicio común y el juez tendrá las atribuciones propias del tribunal en lo criminal.
Nunca podrá el juez correccional condenar al imputado si el Ministerio Público Fiscal no lo requiriese, ni imponer una sanción más grave que la pedida.
El juez que intervino en la investigación no podrá entender en el juicio.
ARTÍCULO 490.- PLAZOS. Los términos que fijan los artículos 391 (ofrecimiento de prueba) y 395 (designación de audiencia) serán, respectivamente de cinco (5) y tres (3) días.
ARTÍCULO 491.- APERTURA DEL DEBATE. Al abrirse el debate el Juez informará detalladamente al imputado sobre el hecho que se le atribuye y las pruebas que se aducen en su contra.
ARTÍCULO 493.- SENTENCIA. El juez podrá pasar a deliberar o dictará sentencia inmediatamente después de cerrar el debate, haciéndola constar en el acta.
Cuando la complejidad del asunto o lo avanzado de la hora haga necesario diferir la redacción de la sentencia, su lectura se efectuará, bajo pena de nulidad, en audiencia pública que se fijará dentro del término de tres (3) días, que podrá extenderse a cinco (5) días, cuando se deban resolver cuestiones civiles.
En tal caso, la sentencia se fundará en las pruebas recogidas en la investigación penal preparatoria y no se podrá imponer al imputado una sanción más grave que la pedida por el fiscal.
No regirá lo dispuesto en este artículo en los supuestos de conexión de causas, si el imputado no confesare con respecto a todos los delitos atribuidos, salvo que se haya dispuesto la separación de juicios.
ARTÍCULO 495.- DERECHO DE QUERELLA. Toda persona con capacidad civil que se pretenda ofendida por un delito de acción privada, tendrá derecho a presentar querella ante el juez correccional correspondiente, y a ejercer conjuntamente la acción civil resarcitoria. Igual derecho tendrá el representante legal del incapaz, por delitos cometidos en perjuicio de éste.
El nombre, apellido y domicilio del querellante y en su caso, también los del mandatario;
Una relación clara, precisa y circunstanciada del hecho, con indicación de lugar, fecha y hora en que se ejecutó, si se supiere;
a) La nómina de los testigos con indicación del nombre, apellido, profesión, domicilio y hechos sobre los que deberán ser examinados;
c) La firma del querellante, cuando se presentare personalmente, o si no supiere o pudiere firmar, la de otra persona a su ruego, quien deberá hacerlo ante el secretario.
La querella será rechazada cuando no se pueda proceder o cuando el hecho en ella contenido no encuadre en una figura penal, pero si se refiere a un delito de acción pública será remitida al agente fiscal.
ARTÍCULO 499.- RESPONSABILIDAD DEL QUERELLANTE. El querellante quedará sometido a la jurisdicción del juez en todo lo referente al juicio por él promovido y a sus consecuencias legales.
Cuando el querellante o su mandatario no concurrieren a la audiencia de conciliación o del debate, sin justa causa, la que deberá acreditar antes de su iniciación, si fuere posible;
Cuando muerto o incapacitado el querellante, no compareciere el cónyuge, hijos, nietos, padres sobrevivientes o representantes legales a proseguir la acción, dentro de tres meses de ocurrida la muerte o incapacidad.
ARTÍCULO 502.- EFECTOS DEL DESISTIMIENTO. Cuando el juez declare extinguida la acción penal por desistimiento del querellante, sobreseerá en la causa y le impondrá las costas, salvo que las partes hubieren convenido a este respecto otra cosa.
En todos los casos, los interesados podrán optar por la vía prevista en los artículos 106 (mediación penal) y siguientes.
ARTÍCULO 507.- CITACION A JUICIO. Si el querellado no concurriere a la audiencia de conciliación o no se produjere ésta o la retractación, será citado para que en el término de diez (10) días comparezca a juicio y ofrezca prueba, debiendo acompañar la nómina de los testigos con indicación del nombre, apellido, profesión, domicilio y hechos sobre los que deberán ser examinados, sin perjuicio de lo dispuesto en el ar- tículo siguiente.
ARTÍCULO 510.- DEBATE. El debate se efectuará de acuerdo con las disposiciones generales. El querellante tendrá las facultades y obligaciones correspondientes al Ministerio Fiscal; podrá ser interrogado, pero no se le requerirá juramento.
ARTÍCULO 512.- EJECUCION. La sentencia será ejecutada con arreglo a las disposiciones generales. En el juicio por calumnia o injurias podrá ordenarse, a petición de parte, la publicación de la sentencia a costa del vencido.
ARTÍCULO 513.- RECURSOS. Con respecto a los recursos se aplicarán las normas generales.
ARTÍCULO 516.- TRÁMITE DE LOS INCIDENTES. IMPUGNACIÓN. Los incidentes de ejecución podrán ser planteados por el Ministerio Público Fiscal, el interesado o su defensor, y serán resueltos, previa vista a la parte contraria, en el plazo de cinco (5) días.
Contra la resolución procederá recurso de apelación ante la Cámara de Apelaciones y Control.
ARTÍCULO 518.- OFICIALES DE PROBATION. Los oficiales de probation tendrán las funciones que se establezcan en la reforma de la Ley Orgánica del Poder Judicial y dependerán del Ministerio Público Fiscal.
ARTÍCULO 519.- CÓMPUTO. Se hará practicar por Secretaría el cómputo de la pena, fijando la fecha de vencimiento o su monto. Dicho cómputo será notificado al Ministerio Público Fiscal, al interesado y su defensor, quienes podrán observarlo dentro de los cinco (5) días.
Si se dedujere oposición, se procederá conforme a lo dispuesto en el artículo 512. En caso contrario, el cómputo se aprobará y la sentencia será ejecutada inmediatamente.
ARTÍCULO 521.- SUSPENSIÓN. La ejecución de una pena privativa de libertad podrá ser diferida solamente en los siguientes casos:
Cuando deba cumplirla una mujer embarazada o que tenga un hijo menor de seis (6) meses.
Si el condenado se encontrare gravemente enfermo y la inmediata ejecución pusiere en peligro su vida, según el dictamen de peritos designados de oficio.
Si el tiempo de prisión preventiva cumplido lo habilitara a solicitar la libertad condicional.
ARTÍCULO 522.- SALIDAS TRANSITORIAS; DETENCIÓN DOMICILIARIA. Serán se aplicación las normas de la Ley 24.660, a la cual la provincia de Jujuy se encuentra adherida por Ley provincial Nº 5.131.
Si durante la ejecución de la pena privativa de libertad el condenado denotare sufrir alguna enfermedad, previo dictamen de peritos designados de oficio se dispondrá su internación en un establecimiento adecuado, si no fuere posible atenderlo en aquél donde está alojado o ello importare grave peligro para su salud.
En casos de urgencia, también los funcionarios correspondientes del Servicio Penitenciario pueden ordenar esta clase de internaciones.
ARTÍCULO 524.- CUMPLIMIENTO EN ESTABLECIMIENTO NACIONAL. Si la pena impuesta debe cumplirse en un establecimiento nacional, se comunicará al Poder Ejecutivo Provincial a fin de que solicite del Gobierno de la Nación la adopción de las medidas que hagan posible esa forma de ejecución.
ARTÍCULO 527.- PENA DE MULTA. La multa deberá ser abonada en papel sellado o depósito judicial dentro de los diez (10) días desde que la sentencia quedó firme. Vencido este término, se procederá conforme a lo dispuesto en el Código Penal.
La revocación será dispuesta por el juez de ejecución competente, salvo que proceda acumulación de penas, en cuyo caso podrá ordenarla el juez o tribunal de juicio que dicte la pena única.
La resolución se adoptará en audiencia oral.
ARTÍCULO 529.- SOLICITUD. La solicitud de libertad condicional se presentará ante el juez de ejecución penal, por el condenado, su defensor, familiar o allegado. Podrá hacerlo asimismo por intermedio de la dirección del establecimiento donde se encuentre alojado.
ARTÍCULO 530.- INFORME. Presentada la solicitud, el juez de ejecución penal requerirá informe de la Dirección del establecimiento respectivo acerca de los siguientes puntos:
Forma en que el solicitante ha observado los reglamentos carcelarios y la calificación que merezca por su trabajo, educación y disciplina;
Toda otra circunstancia, favorable o desfavorable que pueda contribuir a ilustrar el juicio del Juez, debiéndose requerir dictamen médico o psicológico cuando se juzgue necesario. Los informes deberán expedirse en el plazo de cinco (5) días.
Además deberá cumplir los requisitos de la Ley N° 24660.
ARTÍCULO 531.- CÓMPUTO Y ANTECEDENTES. Al mismo tiempo, el juez de ejecución penal requerirá del secretario un informe sobre el tiempo de condena cumplido por el solicitante y sus antecedentes. Para determinar fehacientemente estos últimos librará, en caso necesario, los oficios y exhortos pertinentes.
ARTÍCULO 532.- PROCEDIMIENTO. En cuanto al trámite, resolución y recursos, se procederá conforme lo dispuesto en el artículo 516 (tramite del incidente).
El Patronato deberá comprobar periódicamente el lugar de residencia del liberado, el trabajo a que se dedica y la conducta que observa.
ARTÍCULO 534.- REVOCATORIA. La revocatoria de la libertad condicional, conforme al Código Penal, podrá efectuarse de oficio o a solicitud del Ministerio Público Fiscal o del Patronato.
ARTÍCULO 535.- VIGILANCIA. La ejecución provisional o definitiva de una medida de seguridad será vigilada por el juez de ejecución penal.
Estas resoluciones serán recurribles ante la Cámara de Apelaciones en los términos del artículo 450 (resoluciones apelables).
ARTÍCULO 537.- CESACIÓN. Para ordenar la cesación de una medida de seguridad absoluta o relativamente indeterminada en el tiempo de cumplimiento, el juez de ejecución penal deberá oír al Ministerio Público Fiscal, al defensor y al interesado; o cuando éste sea incapaz, a quién ejercite su curatela, y, en su caso, recurrirá al dictamen de peritos.
ARTÍCULO 538.- COMPETENCIA. Las sentencias que condenan a restitución, reparación e indemnización de daños, satisfacción de costas y pago de los gastos, cuando no sean inmediatamente ejecutadas o no puedan serlo por simple orden del órgano judicial que las dictó, se ejecutarán por el interesado o por el ministerio público fiscal, ante los jueces civiles que correspondan, con arreglo al Código Procesal Civil y Comercial.
ARTÍCULO 539.- SANCIONES DISCIPLINARIAS. El Ministerio Público Fiscal ejecutará las penas pecuniarias de carácter disciplinario, a favor de la Biblioteca del Poder Judicial, en la forma establecida en el artículo anterior.
ARTÍCULO 540.- OBJETOS DECOMISADOS. Cuando la sentencia importe decomiso de algún objeto, se le dará en la misma el destino que corresponda según su naturaleza.
ARTÍCULO 542.- JUEZ COMPETENTE. Si se suscitare controversia sobre la restitución de las cosas secuestradas o la forma de dicha restitución, se dispondrá que los interesados recurran a la justicia civil.
ARTÍCULO 543.- OBJETOS NO RECLAMADOS. Cuando después de un (1) año de concluido el proceso, nadie reclame o acredite tener derecho a la restitución de cosas que no se secuestraron a determinada persona, se dispondrá su decomiso.
ARTÍCULO 546.- DOCUMENTO PROTOCOLIZADO. Si se tratare de un documento protocolizado, se anotará la declaración hecha en la sentencia al margen de la matriz, en los testimonios que hubiesen presentado y en el registro respectivo.
ARTÍCULO 547.- ANTICIPACIÓN. En todo proceso, el Estado anticipará los gastos con relación al imputado y a las demás partes que gocen del beneficio de litigar sin gastos.
ARTÍCULO 548.- RESOLUCIÓN SOBRE COSTAS. Toda resolución que ponga término a la causa o a un incidente, deberá resolver sobre el pago de las costas procesales.
ARTÍCULO 550.- PERSONAS EXENTAS. Los representantes del Ministerio Público no podrán ser condenados en costas. Tampoco podrán serlo los abogados y mandatarios que intervengan en el proceso, salvo los casos en que especialmente se disponga lo contrario, y sin perjuicio de las sanciones penales o disciplinarias que correspondan.
En los demás gastos que se hubieren originado por la tramitación de la causa;
El pago de la tasa de justicia será resuelto por aplicación de las normas de este Título referidas a las costas procesales.
ARTÍCULO 553.- DISTRIBUCIÓN DE COSTAS. Cuando sean varios los condenados al pago de costas, el órgano jurisdiccional fijará la parte proporcional que corresponda a cada uno, sin perjuicio de la solidaridad establecida por la ley civil.
Además de las facultades previstas en la Constitución de la Provincia, Ley Orgánica del Poder Judicial y leyes especiales, durante los dos (2) primeros años de vigencia de este Código, el Superior Tribunal de Justicia deberá realizar la redistribución funcional necesaria, abrir o cerrar oficinas, asignar funciones, reorganizar despachos y la competencia territorial de los tribunales, siempre que ello resulte indispensable para la aplicación de este Código. Tendrá presente los siguientes criterios:
El Código se aplicará a los procedimientos que tengan por objeto los hechos que se cometan o cuya investigación se inicie con posterioridad a su entrada en vigencia;
Las causas iniciadas con anterioridad a esa fecha continuarán su trámite hasta su finalización según las reglas y por ante los órganos competentes establecidos por la ley 3584/78 y cs;
La implementación deberá realizarse con un criterio gradual, ya sea por materia o por jurisdicciones territoriales;
ARTÍCULO 556.- La edición oficial del presente Código será revisada por el Ministerio de Gobierno y Justicia de la Provincia.
¿Qué es la duración razonable del proceso penal?

” Martes 18 de agosto de 2015, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, tercer piso de un reconocido hospital de esta ciudad, 11:30hs.
Pavada de decisión íbamos a escuchar, cual sentencia de vida o de muerte…Solo una cosa tenía clara: fuera cual fuese la información que nos dieran, a partir de entonces, mi vida cambiaría de manera rotunda.
Todo era pausado, con buen humor, con charlas amenas por medio y comentarios sobre mi profesión, el vuelo y demás temas relacionados con mi actividad. Luego de esto, se sentó, se sacó los anteojos y nos miró. Si bien no soy experto en el lenguaje corporal (como el protagonista de la serie «Lie to me») pude percibir compromiso y respeto por la situación que venía.
Se hizo un silencio un tanto extenso, y luego de una sonrisa humana y cortés, por describirla de alguna manera, nos miró fijamente a mi mujer y a mí, y nos dijo: «ES COMPLICADO».
Al cabo de un instante, miró de reojo una de las imágenes de la tomografía, tomó aire y con un tono compungido, propio de quien debe dar una noticia dolorosa, repitió: «ES COMPLICADO».
Después de semejante bombazo, el silencio fue inevitable. — ¿Qué saben ustedes de esto?
Mi mujer, con un optimismo forzado, le respondió. — Sabemos que no es cáncer propiamente dicho.
— Sí, es cáncer y está complicado, ES COMPLICADO — Mirándome a los ojos continuó: — Si no lo sacamos bien, en forma completa y rápida, invade todo y te morís.”
¿Qué escucha, qué siente el paciente cuando le dicen que la solución o el tratamiento para su problema o padecimiento es una intervención quirúrgica?
Puede suceder que esa información genere un impacto emocional que provoque estrés y que el paciente tenga dificultades para escuchar toda la información que el médico trata de explicar.
Puede suceder que llore; que se quiera ir de la consulta sin terminar de escuchar la explicación.
Puede suceder….hay muchas formas de enfrentar esta situación estresante. Es así que la respuesta emocional ante un proceso quirúrgico, está atravesado por la subjetividad o singularidad de cada paciente, quien responde de modo e intensidad diferente acorde a su personalidad e historia y con los recursos que disponga.
Dando mejor respuesta a la vulnerabilidad emocional que resultará de la experiencia quirúrgica.
A.Stolkiner (1999) explica que la Interdisciplina funciona a modo de orquesta; cada instrumento tiene su especificidad, su técnica interpretativa, su partitura y sus ensayos. Creando una obra única”; y que sea única para ese caso y ese paciente.
Psicoterapia breve porque contamos con un período corto de contacto con el paciente y su familia. En ese vínculo terapéutico acotado, debemos evaluar la estrategia más adecuada y ponerla en funcionamiento; elaborando un diagnóstico situacional de este paciente. La posibilidad de hablar acerca de los factores que preocupan al paciente y su familia, reducirán los problemas psíquicos posoperatorios.
Psicoterapia focalizada porque nos planteamos objetivos precisos. Frente a la expresión de los procesos psicológicos que este paciente desplegará, tenemos muy en cuenta la utilización de defensas más adaptativas y menos regresivas. Así planificamos los recursos y pensamos en las intervenciones técnicas en función de las dificultades que tienen que ver con la singularidad de este paciente. Nos centramos en temas como anestesia, miedos, dolor, calidad de vida futura, etc.
Psicoterapia Planificada: se establece un plan de trabajo adecuado a las necesidades del paciente (cantidad de entrevista preoperatorias, ya sea en consultorios externos o en la internación; entrevistas posoperatorias y cierre del proceso). La duración y la frecuencia en este proceso está casi siempre subordinada a la fecha programada de la cirugía.

La Oferta agregada es el valor total de bienes y servicios que las empresas instaladas en un país están dispuestas a producir y vender, para cada nivel de precios, en un periodo de tiempo determinado.
Rama de la Economía que estudia los aspectos globales de la economía (ciclos, crecimiento, inflación, empleo).
Valor total de bienes y servicios que las empresas están dispuestas a producir y vender, para cada nivel de precios, en un periodo de tiempo determinado.
En resumen, las empresas intentarán vender todo lo que producen a los precios más elevados posibles. Sin embargo, tienen ciertas limitaciones, como los costes de producción y las previsiones de futuro, por eso, proponemos una definición más completa:
La Oferta agregada representa el valor total de bienes y servicios (producción) que las empresas planean producir y vender, durante un determinado período de tiempo, dado un nivel de precios, unos determinados costes de producción y unas expectativas empresariales.
A corto plazo, las empresas disponen de poca capacidad para modificar sus costes fijos.
A largo plazo, todos los costes pueden considerarse variables.
En el siguiente apartado se desarrolla más extensamente el efecto de los salarios nominales en esta distinción entre el corto y el largo plazo en el análisis de la curva de oferta agregada.
Si representamos en el eje de ordenadas el nivel general de precios (P) y en el de abscisas la producción total de la economía (es decir, el PIB real), podemos observar una línea creciente.
Asimismo, si el nivel general de precios disminuye y toma valores bajos, disminuirá los beneficios empresariales y, por consiguiente, las empresas tendrán poco interés en producir bienes, bajarán su nivel de producción y, por lo tanto, la oferta agregada disminuirá.
En resumen, en el corto plazo, las empresas producirán una cantidad de bienes y servicios que estarán en función del nivel general de precios:
Un aumento del nivel de precios provoca un incremento de la producción agregada.
Una disminución del nivel de precios provoca un descenso de la producción agregada.
La curva de oferta agregada a corto plazo muestra la relación positiva entre nivel general de precios y la producción agregada
De esta forma, ante unos cambios en el nivel general de precios, que harán aumentar los beneficios unitarios, las empresas responderán rápidamente con un aumento de la producción, ya que basan sus decisiones de producción en el beneficio a obtener.
muchos de los costes de producción son fijos.
Aquellos que no dependen del volumen de producción.
No pueden evitarse ni modificarse.
De esta forma, hemos demostrado por qué, a corto plazo, se da esta relación positiva entre nivel de precios y la producción agregada.
Como veremos más adelante, el motivo principal por el que gran parte de estos costes son fijos está en los salarios nominales. Sus importes están estipulados por los acuerdos adoptados (contratos, convenios) para un período determinado, impidiendo su modificación. De hecho, no aumentan en períodos de expansión económica, ni tampoco se reducen en épocas de crisis.
Según hemos podido comprobar, las empresas toman sus decisiones de producción basándose en su beneficio y, por consiguiente, en el nivel general de precios. Sin embargo, existen otros factores que afectan al beneficio y, por lo tanto, a su producción y, consecuentemente, a la oferta agregada.
En este caso, los cambios producidos en estos otros factores no generarán movimientos a lo largo de la curva (como los cambios del nivel general de precios), sino que provocarán desplazamientos de la curva entera hacia la derecha o hacia la izquierda, según aumente o disminuya la oferta agregada, respectivamente.
Los desplazamientos de la curva de oferta agregada a corto
costes que son, evidentemente, distintos al nivel de precios.
hacia la derecha, si el efecto es positivo sobre la oferta agregada, es decir, si aumenta
Una variación en el nivel de precios de una economía, permaneciendo constantes todos los demás factores, hace variar la oferta agregada, produciéndose movimientos sobre los puntos de su curva.
(aumento de la oferta agregada c/p)
Esta situación se da cuando las empresas aumentan la cantidad de bienes y servicios que quieren ofrecer a cada nivel de precios.
(disminución de la oferta agregada c/p)
Esta situación se da cuando las empresas reducen la cantidad de bienes y servicios que quieren ofrecer a cada nivel de precios.
Una variación de uno de los demás factores que influyen sobre la demanda, distinto al nivel de precios, hace cambiar la oferta agregada, produciéndose un desplazamiento de su curva hacia la izquierda o hacia la derecha.
Analicemos a continuación los principales factores que afectan al beneficio y que provocan, consecuentemente, estos desplazamientos de la curva de oferta agregada a corto plazo:
Es obvio que un aumento de los costes de los factores productivos reduce el beneficio empresarial y, por consiguiente, reducirá la cantidad de bienes y servicios que las empresas están dispuestas a ofrecer a cualquier nivel general de precios, desplazándose así la curva de oferta agregada a corto plazo hacia la izquierda.
En cambio, si estos disminuyen, los beneficios empresariales aumentarán, las empresas incrementarán su producción y, por lo tanto, la curva se desplazará hacia la derecha.
Un incremento de la productividad (producir más unidades con la misma cantidad de factores productivos o producir el mismo número de unidades con menos cantidad de factores productivo), que puede venir provocada, por ejemplo, por la introducción de nuevas tecnologías, supone una reducción de costes generalizada. Esto genera, evidentemente, un aumento del beneficio empresarial y, por consiguiente, las empresas decidirán aumentar su producción. Es decir, aumentará la oferta agregada, desplazándose su curva hacia la derecha.
Antes hemos dicho que muchos de los costes de producción son fijos. Pues bien, de hecho, la principal causa de su rigidez se debe a los salarios nominales. Estos suelen permanecer estables durante un cierto período de tiempo (son, por lo tanto, fijos a corto plazo), ya que están regulados por contratos pactados para un determinado período de tiempo.
5. La curva de Oferta agregada a largo plazo
Como se ha dicho anteriormente, a corto plazo una variación del nivel de precios conduce a una variación de la producción agregada, ya que los salarios nominales son rígidos a corto plazo. Esto supone que, a corto plazo, las empresas disponen de poca capacidad para modificar sus costes fijos.
Sin embargo, a largo plazo, todos los costes pueden considerarse flexibles o variables y, por lo tanto, existirá menos obstáculos para poder ajustar las actividades productivas a las circunstancias del mercado.
Las variaciones en el nivel general de precios a largo plazo
no influyen en la producción agregada a largo plazo
Llegado a este punto, es necesario conocer el concepto de producción potencial o PIB potencial (también denominado PIB de pleno empleo), ya que es otro de los motivos que provoca la distinción que se hace entre la oferta agregada a corto plazo y a largo plazo.
Pues bien, el PIB potencial sería el nivel de producción máximo que una economía podría alcanzar si utilizase todos sus factores de producción de una forma eficiente; es decir, manteniendo los precios estables, sin provocar presiones inflacionistas (para ello, es necesario que los precios sean flexibles).
Dicho esto, ya estamos preparados para abordar el análisis de la curva de oferta agregada a largo plazo.
Si representamos esta curva, observaremos que es totalmente vertical, ya que, como hemos dicho, a largo plazo un aumento del nivel general de precios no tiene ningún efecto sobre la producción agregada.
También se observa que la curva parte de un punto concreto. Este punto sería el nivel de PIB real que se alcanzaría si todos los precios, incluidos los salarios nominales, fueran flexibles y, por consiguiente, representará la máxima capacidad productiva que la economía puede sostener de forma estable con los recursos disponibles. Estamos hablando, pues, de la producción potencial o PIB potencial.
La curva de oferta agregada a largo plazo muestra la relación entre
nivel general de precios y la producción agregada que existiría si todos los
6. Desplazamientos de la curva de Oferta agregada a largo plazo
Igualmente, los cambios en el capital humano, refiriéndonos a éste no como cantidad de trabajo, sino como calidad y eficiencia del mismo, mediante la capacitación y la especialización, harán a la mano de obra más productiva y, por lo tanto, provocará un aumento del PIB de pleno empleo o PIB potencial (desplazamiento de la curva de oferta agregada a largo plazo hacia la derecha).
Como consecuencia, aumentará el beneficio empresarial con lo que las empresas tendrán más incentivos para aumentar su producción. De esta forma, aumentará la oferta agregada, tanto a corto como a largo plazo, desplazándose su curva hacia la derecha.
Analiza la oferta y la demanda de todos los bienes en todos los mercado.
Cantidad total de bienes y servicios que las empresas
planean producir y vender durante un período de tiempo.
porque obedece a la suma o promedio de todas las ofertas de todos los bienes de todos los mercados.
Hace referencia a la confianza en el futuro que tienen los agentes económicos
a mayor nivel general de precios de los productos, mayor producción de las empresas.
existe una relación directa entre el nivel general de precios y la producción agregada
El tiempo necesario para que los salarios se hagan flexibles marcan la distinción entre el corto y el largo plazo.
el nivel de precios no tiene ningún efecto en el volumen de producción agregada
es el PIB que se puede alcanzar con la utilización máxima de los factores productivos existentes.
Será la producción que se alcanza cuando los factores se encuentran en pleno empleo.
El nivel de producción potencial representa la máxima capacidad productiva que la economía puede sostener de forma estable con los recursos disponibles
Activos productivos que se utilizan en la producción de otros bienes (maquinarias, edificios e infraestructuras)
y que se van acumulando a través de la inversión en una economía

¿Qué cosa es este amor de todo, cómo se me ha hecho
Estaba el mar tranquilo, en paz el cielo,
de lo que no me llega nunca de otra parte.
esperan, como un yo, lo que me espera,
en la luz, más que vivir como vivimos, más
tiene que haber un punto, una salida,
pero que no lo es, y que sabemos
¿Qué es, entonces, la suma que no resta;
la suma que es el todo y que no acaba?
Hermoso es no tener lo que se tiene,
nada de lo que es fin para nosotros,
contra nosotros, y el fin nunca se nos vuelve.
con lo suyo, en lo suyo, verde y oro,
en su gracia, en su fuerza delicada, y yo me olvido
ella es la que me llama desde el mar;
la mujer, madre, hermana, amante.
de un mandato, y eso es pausa y escape.
Un árbol paternal, de vez en cuando,
junto a una casa, sola en un desierto
pino de la Corona, ¿dónde estás?,
¿estás más lejos que si yo estuviera lejos?
Lo que fue esta mañana ya no es,
ni ha sido más que en mí, gloria suprema,
creía de otros más que de mí mismo.
y si queremos ser y parecer más grandes,
y que por serlo no es, ya más, pequeño.
hora en que las paredes y las puertas
con una comunicación de luz y sombra.
y las estrellas no son más que chispas
la piedra misma estaba en verde y flor de piedra.
el mar lleno de muertos de la tierra,
que me llevó al amor»; y del amor
hay que encontrar el ideal, que existe.
de la verdad fatal que dio tu tierra.
como se dice, y yo creí en mi juventud;
Vi un tocón, a la orilla del mar neutro;
La muerte, y sobre todo, el crimen,
y lo menos parece siempre con la muerte más.
en la impotencia? Sí, todo, todo ha sido más
sino un punto de apoyo o de comparación,
y lo que coge, más, más grande.
redondo que ahora pone el sol sobre la tierra,
de la esfera del mundo, y siguen, siguen.
a ti mismo, como yo. Noche igual,
él lo hace todo, triste o contento, antes que nosotros.
a un perro, un animal cualquiera, y nadie dice nada;
pero a mis semejantes no, no está bien visto
hacer lo que se quiera con ellos, si lo quieren
en un árbol, un agua o una nube,
del hombre, de quien no la comprende como es.
«Lo que sea», es decir, la verdad única,
y me acostumbro a toda tu verdad como a la mía.
Contigo, «lo que sea», soy yo mismo,
y tú, tú mismo, misma, «lo que seas».
¡Ya estás aquí, ya has vuelto, hermosa, hermoso,
lo llena todo y más que el trueno.
que espera que lo llenes de armonía.
Si supieras lo que eres para mí.
¿Cómo podría yo decirte lo que eres,
Pájaro, yo te amo, como a la mujer,
a la mujer, tu hermana más que yo.
en que me harás el paraíso, aquí, yo, tú,
nunca he visto tu dios como hoy lo veo,
el dios que acaso fuiste tú y que me comprende.
y al oso, al nombre con el hombre.
Yo vi jugando al hombre con el hombre,
el mar del cielo, el cielo de la tierra,
nunca lo sospeché y ahora lo tengo.
crear la eternidad una y mil veces,
contigo y con la luz todo se hace,
y lo que hace el amor no acaba nunca!
Los mas bellos y expresivos poemas de amor, amistad creados por poetas de la lengua hispana.
Esta web ha sido creada gracias a la colaboración de amigos que nos han ofrecido sus poemas y selecciones.
© 2006-2018 PoetasPoemas.com - Poesía hispanoamericana y traducciones al español.

Cada vez son más los trámites ante las Administraciones Públicas que podemos gestionar a través de internet por medio de la denominada firma electrónica. Por ello, desde OYA Abogados & Asesores hoy hablamos de su uso y de su valor legal.
Este tipo de firma está regulada en España en la Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de firma electrónica aunque también, el Parlamento Europeo establece un marco común para su uso, con el fin de facilitar la utilización de la misma y contribuir a su reconocimiento jurídico en los estados miembros.
La firma electrónica no es más que un conjunto de datos en forma electrónica que sirven para identificar al firmante de manera inequívoca y asegurar la integridad del documento firmado.
¿Qué es la firma electrónica reconocida?
La firma electrónica reconocida es la única que puede ser considerada equivalente a la firma manuscrita. Y para ser considerada de tal modo, debe cumplir los siguientes requisitos:
Verificar la integridad del documento firmado.
Contar con la participación de un tercero de confianza.
Debe de ser generada con un dispositivo seguro de creación de firma.

Si, te he entendido y no me gusta nada. Ni ella ni Rush. A ver qué tal los otros.
Un poco no, muy masoca jajajaja. Pero quiero llegar a la historia de los demás personajes, sólo espero que no sean igual de malos.
¡Holaaaa! A ver su relación a mí no me parece fría pero es cierto que Blaire es tonta de remate, La saga va decayendo y la verdad es que el primero fue el único que realmente me gustó
Ay, no me digas eso porque me va a dar algo T_T
Hola! Ya llevas dos de dos de esta saga que no te gustan, así que te mando mucha fuerza si sigues con ellos, jajaja. Yo, como te comenté el otro día, los dejo pasar.
De momento me estoy tomando un descanso con ella ajajaja.
Creo que ya te dije en más ocasiones que esta autora y yo no terminamos de congeniar así que no creo que lo lea. un besote :)
El chico malo a mí también me gustó, pero las demás sagas/trilogías suyas no me han llegado a gustar. A ver si esta saga remonta.
Pero vamos a ver hija mia…si no te gusto el primero…le vas a seguir dando oportunidades a los demás,y mas sabiendo q este son los mismos protagonistas?? Eres una santa,una santa…pq yo directamente me olvidaba de ellos jejeje
Jajajaja si, cuando se me mete algo entre ceja y ceja, no ceso. Pero ya el quinto libro son otros protagonistas y quiero leer su historia, que sino, dejaba la saga.
Lo cierto es que no suelo leer en inglés (propósito!! **)
Te animo a que leas en inglés, pero no empieces por esta saga jajajaja.
Aún no he leído el primer libro pero la verdad es que poco me importa spoilearme ya que no creo que lo haga tampoco.
Espero que el tercer libro no este tan mal como los dos primero!
El tercero es peor que los dos primeros juntos jajajaja. Predecible a más no poder.
Dios, ya te iba a preguntar porque lo seguías si se notaba que es desesperante hasta que dijiste que te interesan las demás historias.
Si, voy a probar con otra pareja y si veo que la cosa no mejora, desistiré.
Si, a ver qué tal pinta el panorama jajaja.

Derechos de niños, niñas y adolescentes » Derecho fácil
Los niños, niñas y adolescentes tienen derecho a la vida, a la intimidad, a la salud, a hacer deporte, a jugar. Las normas les dan una protección especial.
A los niños, niñas y adolescentes hasta los 18 años de edad. La ley los protege para que puedan disfrutar y ejercer en forma plena y permanente todos los derechos reconocidos por las normas nacionales y los Tratados Internacionales de Derechos Humanos.
¿Cuáles son los derechos de las personas menores de edad?
A que se proteja su vida y se respete su intimidad.
A hacer deporte, a jugar y disfrutar de un ambiente sano.
A no sufrir humillaciones ni abusos de ningún tipo.
A que se respete su honor y se proteja su imagen.
A que se respete la forma de ser de su lugar de origen.
A conocer a sus padres biológicos y mantener un vínculo con ellos aunque estén separados o alguno se encuentre en prisión, salvo que ese vínculo pueda provocarle daño.
A tener una familia alternativa o adoptiva que los críe cuando no puedan tener contacto directo con sus padres.
A recibir educación pública y gratuita en todos los niveles, respetando su derecho a ingresar y permanecer en una escuela cerca del lugar donde viven.
A gozar de los beneficios de la seguridad social.
A expresar sus opiniones en la familia y que sean tenidas en cuenta tanto en la familia como en la escuela, considerando su grado de madurez.
A asociarse con fines culturales, deportivos o políticos siempre y cuando esas asociaciones o grupos estén sólo integradas por niños, niñas o adolescentes.
¿Qué otros derechos tienen los adolescentes a partir de los 13 años?
A trabajar, siempre que no esté en peligro cualquier aspecto de su salud.
A casarse. Si tiene menos de 16 años necesitan la autorización judicial. Si ya cumplió 16 años, sólo hace falta la autorización de sus representantes legales.
Entre los 13 y 16 años puede decidir por sí mismo sobre la realización de cualquier tratamiento, siempre que no sea de tipo invasivo y no se ponga en riesgo su vida ni su integridad física. Si el tratamiento pone en riesgo su salud deben intervenir sus progenitores.
Si es mayor de 16 años se lo considera como un adulto para todas las decisiones que se refieren al cuidado de su cuerpo.
Si es mamá o papá a partir de los 13 años, puede decidir y realizar por sí mismo todas las tareas necesarias para el cuidado de sus propios hijos. Está prohibido que cualquier institución educativa, sea pública o privada, los sancione o discrimine por atravesar un embarazo o haber sido mamá o papá adolescente.
A ser identificados en forma inmediata para que puedan ser inscriptos en el Registro Civil. Si la madre o el padre no tienen documento, el Estado debe hacer lo que sea necesario para la identificación del recién nacido. El trámite es gratuito.
¿Qué derechos tienen ante la justicia?
A participar en todo procedimiento judicial en el que estén involucrados.
A ser escuchados y a que se considere su opinión al momento de tomar la decisión referida a ellos.
A tener un abogado, preferentemente especializado en cuestiones de niñez y adolescencia aunque no puedan pagarlo.
¿Qué significa que todo lo que se decida sobre niños debe basarse en el principio del interés superior del niño, niña y adolescente?
Es lograr que todos los derechos y garantías que se les reconocen sean disfrutados en forma integral, simultánea y con un máximo nivel de satisfacción.
¿Quiénes están obligados a que la ley se cumpla?
Las familias, que deben asegurarles el disfrute pleno de sus derechos.
Todos los organismos del Estado que tienen como prioridad protegerlos y auxiliarlos en cualquier situación y deben hacerlo con preferencia al resto de la sociedad.
¿Quiénes tienen ciertas obligaciones especiales respecto de los niños, niñas y adolescentes?
Los que trabajan en escuelas públicas, colegios privados y centros de salud deben comunicar cualquier violación a sus derechos a la autoridad más cercana. El funcionario que recibe la denuncia debe:
Iniciar el trámite en forma inmediata.
Prevenir cualquier tipo de daño en el menor.
Buscar que se reparen los daños que haya sufrido.
El trámite es gratuito. Si el funcionario no lo hace, tiene responsabilidad penal.
¿Cuáles son los órganos de la administración pública encargados de la protección de los niños/as y adolescentes?
La Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia.
El Consejo Federal de Niñez, Adolescencia y Familia.
El Defensor de los Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes. Asesora a los menores, a su familia y recibe todo tipo de denuncias.
¿Qué son las medidas de protección integral de los derechos de las niñas, niños y adolescentes?
Son decisiones para protegerlos cuando sus derechos son amenazados o violados. La amenaza o violación al derecho puede venir del Estado, de cualquier persona o del propio menor.
¿Cuáles son las medidas de protección?
Incluirlos en programas que busquen fortalecer y apoyar a las familias.
Darles ayuda económica si hay necesidades básicas insatisfechas, falta de vivienda o dificultades económicas, para mantener los vínculos familiares y lazos afectivos.
Incluirlos en programas de asistencia integral a la embarazada.
Darles tratamientos médicos, psicológicos o psiquiátricos a cualquier menor que lo necesite o a sus padres.
¿Hay otro tipo de medidas de protección?
Sí. Se llaman excepcionales porque sólo se admiten cuando los menores están privados de su familia o tienen familia, pero es conveniente que no estén con ellos teniendo en cuenta su interés y beneficio.
¿Cuáles son las medidas de protección excepcionales?
Estar por un tiempo en otro ámbito familiar pero con personas vinculadas a ellos. Por excepción, pueden convivir con un grupo distinto al de su familia. En ese caso, se debe considerar:
Que sea por el menor tiempo posible.
Que continúe yendo a la escuela.
¿Cuáles son los requisitos para que se permitan estas medidas?
Que antes se hayan cumplido las medidas de protección integral.
Haber tenido en cuenta la opinión de los menores.
Mantener la convivencia entre los hermanos.
Que la autoridad que toma la medida excepcional informe dentro de las 24 hs al juez de familia que corresponda.
¿Hay medidas que no pueden ser tomadas respecto de los niños, niñas y adolescentes?
Nunca puede emplearse como medida de protección la institucionalización de un niño, niña o adolescente porque no tenga recursos materiales.
Nunca una medida de protección excepcional puede ser la privación de libertad.
4 Medidas de protección integral
5 Medidas de protección excepcionales
Tenés derecho a saber quiénes son tus papás y a no ser separado de ellos

"Tampoco he recibido documentos de parte de mi colega español sobre que vaya a ser parte de esa orden", añadió el letrado, que opinó que la emisión de una nueva euroorden sería "abusiva e ilegal".

Se recuerda que está prohibido el uso de fuegos artificiales dentro del estadio.

Contamos con más de 50 equipos importados y de nuestra fabricación. Con estos equipos podemos lograr los mejores resultados en la impresión de artículos plásticos de formas planas, huecas, cilíndricas, roll-on, etc.
Contamos con máquinas para imprimir planos y superficies rotativas. Podemos realizar una variada serie de trabajos en más de un color.
Combinamos serigrafía con otros tipos de impresión en un mismo producto, con el objetivo de mejorar la calidad del diseño en la decoración.

Todo puede cambiar de un momento a otro, pero no te preocupes, porque Dios nunca parpadea. 50 relatos estimulantes, sabios y apasionantes, que te ayudarán a jerarquizar tus prioridades; vivir con optimismo, enfrentar con fortaleza …
Todo puede cambiar de un momento a otro, pero no te preocupes, porque Dios nunca parpadea. 50 relatos estimulantes, sabios y apasionantes, que te ayudarán a jerarquizar tus prioridades; vivir con optimismo, enfrentar con fortaleza las dificultades y descubrir la alegría de la vida. Cada capítulo nos invita a reflexionar con palabras llenas de conocimiento, …
La historia de la resistencia francesa es tan fundamental para la identidad francesa que, inevitablemente, ha sido reescrita a lo largo de los años, y su relato se basa en numerosos mitos. La famosa Résistance no fue simplemente un esfuerzo nacional para liberar al país de la ocupación alemana, sino que se enmarca en una …
Pero creo que algún día cambiará. ¿Cómo? No lo sé. ¿Cuándo? Definitivamente no lo sé. ¿Por qué? Porque siempre habrá alguien que pelee. Quizá sea yo. También otros están luchando, hasta en Garden Heights, donde a veces parece que no hay mucho por lo que valga la pena pelear. La gente se está dando cuenta …
Si alguien te dijera que encontrarías el amor en Venecia y que lo dejarías todo por ir a vivir el romance de tu vida a esa ciudad, pensarías que no se trata más que de una broma sacada de la trama de una novela romántica, pero a veces la realidad supera la ficción. Mil días …
…Alguien dijo alguna vez que los más grandes poetas vivos en Latinoamérica son Silvio Rodríguez y Chico Buarque. Estoy totalmente de acuerdo con esa afirmación. Y lo más impresionante es que ambos son excelentes compositores que han dejado huella en la cultura de sus respectivos países. No hay persona en Brasil que no se sepa …

12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Valle Real"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Nogalia"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 El "Xcaret" cambio su "tipo" de "Ranchería" a "Zona comercial"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Playa del Secreto"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Pescadores Plus"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "La Nueva Esperanza"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Leona Vicario"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Maderos Residencial"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Paseos Chac Mool"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Residencial Turquesa"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 Se agrego el Asentamiento "Flamingos"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 El "La Paloma (San Bartolo)" cambio su "tipo" de "Ranchería" a "Barrio"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 El "San Antonio (San Bartolo)" cambio su "tipo" de "Ranchería" a "Barrio"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 El "El Rodeo" cambio su "tipo" de "Ranchería" a "Colonia"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 El "Villas del Centro" cambio su "tipo" de "Colonia" a "Fraccionamiento"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:32 El "Vivero de Fresnos Condominio" cambio su "tipo" de "Finca" a "Fraccionamiento"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:31 Se agrego el Asentamiento "Colinas de Juriquilla"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:31 Se agrego el Asentamiento "La Cima"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:31 Se agrego el Asentamiento "Monte Vesubio"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:31 El "Rinconada de las Fuentes" cambio su "tipo" de "Colonia" a "Fraccionamiento"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:31 El "San Martín Ojo de Agua" cambio su "tipo" de "Ejido" a "Pueblo"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:31 El "San Juan Arcos Ojo de Agua" cambio su "tipo" de "Poblado comunal" a "Pueblo"
12 de Noviembre de 2016 a las 15:31 Se agrego el Asentamiento "San José"

El diferencial se establece en función de las pensiones. Las poblaciones inmigrantes tienen una estructura de edad diferente: menos ancianos pero también menos jóvenes, es decir, más concentración en la franja de población activa (55% entre 25 y 55 años, frente al 40% de la población en su conjunto). Por consiguiente, cotizan más, al tiempo que reciben menos ayudas destinadas a niños y ancianos.
10. No regresan a sus países de origen cuando la situación mejora

Carta apostólica en la que Juan Pablo II afronta los desafíos de la Iglesia tras el Jubileo del año 2000. En este documento se hace referencia a la necesidad de sacar, de la experiencia jubilar, las enseñanzas útiles para dar al nuevo compromiso una inspiración y una orientación eficaz en el nuevo milenio.

Como segunda fase del proceso, los y las nuevos facilitadores deberán replicar la información recibida a través de la formación de jóvenes agentes multiplicadores en sus campos específicos de acción.
Nuestros niños también celebraron el 52 aniversario de “Su Hospital”, el Hospital del Niño. Esa institución, que además de atenderlos en sus momentos de enfermedad, les...leer más →
El sábado 18 de diciembre de 2010 se llevó a cabo la celebración de nuestra fiesta de Navidad, con alrededor de 300 niños, niñas y...leer más →
Empresas se sumaron a eliminar el estigma y la discriminación por vih
Bolivia – El vih y la violencia hacia la mujer
Criminalización de la transmisión del vih acabaría con 35 años de trabajo
Venezuela – 47 crímenes de odio por orientación sexual entre 2013 y 2015
El Fondo Mundial y los recursos para la lucha contra el vih en Latinoamérica
Avances en el trabajo de la Sociedad Internacional de sida
Venezuela – Propuesta de Plan Nacional de Derechos Humanos
Asociarse con el sector privado en la respuesta al sida
Honduras – A favor de la igualdad y de la no discriminación
Sigamos trabajando unidos para erradicar la violencia contra la mujer
Guatemala – trabajando duro para hacer realidad la inclusión social de la población LGBT
México da otro paso en el reconocimiento del cambio de género
Consultas virtuales del Fondo Mundial de Lucha contra el Sida, la Tuberculosis y la Malaria
Perú – Sociedad civil peruana reafirma que el derecho a la salud está por encima de los intereses comerciales
México – Foro Sexo, Poder y Dinero en relación con la trata de personas
Conociendo el PRT del Fondo Mundial de Lucha contra el sida, la tuberculosis y la malaria
Abril 2015 – 33ª Reunión de la Junta Directiva del Fondo Mundial, nueva estrategia, logros y derechos humanos
Hace falta redoblar esfuerzos para erradicar la tuberculosis para 2035
Consulta Regional para el Desarrollo exhorta a la inclusión e igualdad social
Las mujeres del mundo tienen necesidad de un compromiso renovado que garantice la igualdad de género, y su empoderamiento
El tratamiento antirretroviral temprano para el vih y sus grandes beneficios
“Desarrollar políticas eficaces que permitan a los sistemas de salud llevarle ventaja a la epidemia”
El diagnóstico temprano, la atención rápida y continua, y la terapia antirretroviral son la clave
Sandra Mejía: “El condón femenino es un primer paso para cambiar nuestras vidas”
Reporte de la 35ª reunión de la Junta Coordinadora del Programa ONUSIDA
Negociaciones de la Agenda de Desarrollo post 2015
Revisando los esfuerzos y logros en salud en el 2014
Trabajemos con los jóvenes en el presente para construir un mejor futuro
La juventud debe ser tomada en cuenta en la construcción de las respuestas nacionales al vih
“… Le ganamos al miedo y salimos a ganar las calles y los medios de comunicación...”
Algo para reflexionar sobre el Día Mundial de la Respuesta contra el sida
Cerremos la brecha - Día mundial de la acción contra el sida 2014
Bolivia – se debe desarrollar una estrategia de prevención con los trabajadores sexuales masculinos y el uso del internet
Los derechos sexuales y reproductivos en el siglo 21
Perú – Aún a la espera del Plan Estratégico Multisectorial para la prevención del vih y sida
Primera Conferencia Mundial de los Pueblos Indígenas
Cuba – El estigma y la discriminación siguen siendo un problema
Jóvenes emprendedores usan sus vacaciones de verano para una buena causa
Marcha del Orgullo Gay 2014 en Nueva York
Miembros de nuestra Junta Directiva son reconocidos por sus contribuciones a las artes
¡Faltan menos de dos semanas para que vengas a caminar con nosotros!
¡Ven a disfrutar de la happy hour más feliz de todas!
Las redes sociales como herramienta para beneficiar a la comunidad gay latina
¡Ya llegó la bicicleta que estabas esperando!
¡El 2014 ya está a la vuela de la esquina!
¡Ganadores de Nuestro Concurso Anual de Diseños de Tarjetas Navideñas!
¡Únete con nosotros este domingo para demostrar tu ORGULLO!
La falta de solidaridad y respuesta rápida sigue matando vidas… ¿así apostamos por un mundo libre de VIH?
Únete a la Cadena Humana a beneficio de nuestros niños y niñas
¿Estás listo para caminar por una Generación Libre de Sida?
Camina con nosotros por una nueva Generación Libre de SIDA
Desarrollo de habilidades en la República Dominicana
Ultima oportunidad para hacer sus ofertas en línea para la subasta de My Hero Gala!
Eric castellanos. Mejorando la calidad de vida de las personas que viven con VIH en Belice.
Tommy cordero, parte de la solución y no del problema
“Cuánto sabes de VIH y Sida?” Apostando por la Diversidad
¡Renovamos nuestro llamado a que nos ayuden a seguir salvando vidas!
Mensaje de Nuestro Director Ejecutivo: Una mirada atrás al 2011 para planificar el 2012
Conmemoración del Día Mundial de la Respuesta al VIH
Aunque La Fiesta Termina … Las Memorias Perduran Para Siempre.
Nota De Uno De Los Beneficiarios De Nuestro Programa De Acceso A Tratamiento.
Formación de Líderes Comunitarios como agentes Multiplicadores en la Prevención del VIH y Sida
Visita a nuestra Página de Facebook
Día del Amor y la Amistad con un toque de Ciencia Divertida
Encendido del Arbol de Navidad en el Hospital del Niño
Taller de Educación Sexual y Reproductiva para Adolescentes
Concentración en Contra del Estigma y La Discriminación
Continúan Réplicas en el Interior del País...
Primer Taller del Proyecto de Formación de Talentos Juveniles en la Prevención del VIH
1er Encuentro de Jóvenes Agentes Multiplicadores en la Prevención del VIH y Sida

Este es el albergue de la Asociación.
El albergue es para aquellas personas que vienen de largo para que puedan dormir allí mientras se les atienden en el Hospital.
El albergue es temporal, es decir, los niños, niñas y padres de familia que llegan a esta instalación únicamente se quedarán lo que dure las citas médicas de la semana.

La Campaña Mundial por la Educación y Educación Internacional han redactado el informe Acabar con el déficit de maestros preparados acerca de la necesidad de contar con suficiente profesorado preparado en todo el mundo.
Además ya están disponibles los materiales didácticos de la Campaña 2013:
La SAME visita el Senado. La Coordinadora Estatal de la Campaña logró participar en una sesión del Senado, a la que acudieron representantes de gran parte de las organizaciones y colectivos sumados a la CME.
Lengua y Literatura, Educación Artística, Ciencias Sociales, Ética, Educación Física, Educación Plástica y Visual
Para realizar esta actividad se sugiere al profesorado que divida la clase en cuatro grupos y cada uno de ellos se ubique en un espacio del aula. Si existe la opción, se recomienda poner en práctica la actividad cuando haya desdoblamiento de clase porque en grupo reducido será más fácil trabajar y observar las reacciones del alumnado.
El profesorado invita al alumnado a formar un círculo sentandose en el suelo, para observar el aula, nombra las cosas que más le gustan y para qué las usan.
Para empezar se propone observar fotos de dos escuelas diferentes, una de España y otra de una escuela de un país empobrecido.
El/la maestro/a les explica el juego, que consistirá en pasarse el balón con las manos intentando que el otro equipo no lo quite hasta lograr 10 pases seguidos.
Se divide el grupo en dos y se le pide a cada uno que elaboren un juego de pistas. El objetivo es conseguir las piezas con las cualidades del/la profe ideal.
Para introducir el tema y la reflexión de la importancia del profesorado en la educación se sugiere el visionado de los siguientes documentales:
Nuestros/as maestros/as, nuestro futuro...
Se leen en grupo los siguientes testimonios de niños/as provenientes de diversas partes del mundo que ponen de manifiesto distintas realidades educativas.
Se plantea una gymkana o gran juego de bases para reflexionar sobre la importancia del profesorado cualificado para una educación de calidad.
Se propone elaborar entre todos y todas un mapa de ideas reflexionando en torno al concepto educación. Para su elaboración se sugieren las siguientes preguntas:
Financiación de una educación para todos y todas
Para plantear la reflexión, se propondrá al alumnado realizar una escenificación en la que cada miembro del grupo se convierta en profesor/a durante 3 minutos.
Iniciativas para el logro de una educación de calidad
Se propone al alumnado buscar una fotografía (revistas, periódicos, internet, etc.) que refleje, según la consideración de cada uno/a, alguna/s de las condiciones que debe tener el buen ejercicio de la tarea educadora con personas adultas.
Por ejemplo: la clasificación de los seres vivos para chavales de 12 años en la primera adaptación, o preparar una clase para primaria sobre la fotosíntesis, en un aula con conflictos de violencia, para la segunda.

A lo largo de su carrera profesional ha seguido cursos de formación que le permitieron especializarse en aspectos estratégicos de la gestión de empresas; de todos ellos destaca los que recibió en las centros corporativos de Tandem y Accenture, en Cupertino, Amstelveen y Chicago. Es precisamente en estas empresas donde asumió responsabilidad internacional con la dirección para el sur de Europa del área de Alianzas Estratégicas.
Especializado en estrategia de negocio, tiene adicionalmente amplia experiencia en estrategia de operaciones y de sistemas, áreas clave para el éxito de las empresas.
En su vertiente privada, sobresale su debilidad por la música clásica y los jóvenes artistas, siendo desde hace años mecenas de la Fundación Albéniz y su Escuela Superior de Música Reina Sofía.

En entrevista concedida al programa Detrás de la Noticia, trasmitida por RT en Español, dijo que ello se evidencia hoy, cuando un pueblo ratifica su amor al líder revolucionario, junto a hombres y mujeres de otras naciones, incluso mandatarios.
“Venezuela es un país respetado, querido y comprendido en su proceso político por casi la totalidad de las nacionalidades del mundo”, sostuvo.
“El pueblo sabe lo que logró con el comandante (Hugo) Chávez y sabe que si no está el equipo que ha acompañado al presidente al frente del Gobierno, está seriamente amenazado; además, tiene la certeza de que perdería todo lo conquistado, todo lo logrado”, dijo.
Otro elemento que refleja la nueva derrota en la oposición, agregó Jaua, es la victoria popular del pasado 7 de octubre, donde 55% del padrón electoral respaldó el Plan de Desarrollo de la Nación, elaborado por el líder de la Revolución Bolivariana, inspirado en su pueblo.
“Es un primer elemento que nos permite decir que el pueblo que comparte los valores y la cultura del chavismo no va a votar por el mismo candidato que derrotó el 7 de octubre”, señaló.
El canciller añadió que en el país “la política ha adquirido un componente mágico-religioso y hoy ese pueblo, que está desbordado de sentimiento profundo, también tiene un compromiso con la memoria del presidente Chávez”.
Jaua también habló de la expulsión, el 5 de marzo pasado, de dos agregados militares estadounidenses, decisión que se tomó luego que la Dirección de Inteligencia Militar (DIM) recibiera la denuncia de oficiales venezolanos que habían sido contactados con la intención de incorporarlos a un plan de desestabilización contra Venezuela.
La invitación que hacían los agregados estadounidenses “era para que asistieran a reuniones para discutir la transición”.
El canciller ratificó que la voluntad de establecer buenas relaciones con el Gobierno de Estados Unidos se mantiene, siempre y cuando se haga sobre la base del respeto y la libre autodeterminación en las decisiones internas y de política exterior.
“Sobre esa base seguimos abiertos al canal de comunicación para lograrlo”, subrayó.
“Ha habido científicos que nos han planteado esa posibilidad. No la descartamos. Vamos a establecer una comisión científica para verificar el tipo y la forma cómo ese cáncer afectó en tan poco tiempo al Presidente”, dijo.
La independencia, el legado más grande
El canciller destacó igualmente que el legado más importante del líder de la Revolución Bolivariana es haber recobrado la
independencia del país “y con ella tener los ingresos necesarios para incluir a las grandes mayorías, que habían sido excluidas de sus derechos pero, más allá de lo material, haberlos hecho visibles”.
Chávez también levantó las banderas del socialismo y del anticapitalismo, con valentía y audacia. “El socialismo ya no es una mala palabra, como la quisieron convertir los poderes imperiales del mundo. Ahora es una bandera para la libertad y la emancipación humana”, resaltó el dirigente revolucionario.

Descripción: La muerte solo tiene importancia en la medida en que nos hace reflexionar sobre el valor de la vida. (Gracias Ana Isabel)
Descripción: La muerte no nos roba a los seres amados.
Descripción: El mejor amigo y enemigo es el que
te acompaña siempre,es decir, tú mismo.
ser sincero, no engañar a los otros.
Pero ser transparente es mucho más que eso...
Descripción: En la última disertación sobre la conexión mente-cuerpo,
la relación entre del estrés y el malestar físico,
las mejores cosas que un hombre puede hacer por su salud es
mejores cosas que puede hacer, por su salud, es cultivar
Descripción: En una breve conversación, un hombre le pregunta a una mujer:

Primer cuatrimestre de 2017, el más violento de México
La policía recibió el aviso de una explosión en el recinto con capacidad para 21.000 personas hacia las 22H35 (21H35 GMT...
Corea del Norte lanzó hoy un misil que recorrió unos 500 kilómetros desde el sur del país, en lo que fue el segundo e...
Desde el este de la ciudad, los manifestantes intentaron marchar hasta la sede del Ministerio del Interior y Justicia. S...
Flynn es una figura central en la investigación del llamado Rusiagate , que es llevada a cabo de manera separada por el...
En este punto, la encuesta destaca que el 71% de los votantes de Piñera afirman que sí se evitarán problemas de conf...
El próximo 24 de mayo se realizará la ceremonia de posesión de los mandatarios electos, Lenin Moreno, como presidente, y...
Este sábado los trabajadores del sector alimentación del país marcharon en apoyo a la Asamblea Nacional Constituyente co...
Este jueves 18 de mayo no podrán circular entre las 5:00 y las 22:00 horas todos los vehículos particulares con holog...

El Foro Internacional de Análisis Político (FIAP) de 2016, organizado por FUSADES, cerró ayer con un prolongado debate sobre política, movimientos sociales, participación ciudadana y credibilidad en el Gobierno.
Debate. En el último día del FIAP 2016, organizado por FUSADES, se organizó un debate sobre los movimientos ciudadanos, la participación ciudadana y su impacto en la estabilidad de los sistemas políticos y en la administración del poder.
El Foro Internacional de Análisis Político (FIAP) 2016 cerró ayer con un extenso debate sobre los movimientos sociales y la participación ciudadana y de cómo impactan en la política y en la gobernanza de los países.
FUSADES, organizador del FIAP, reunió a ocho analistas políticos y académicos para el último debate de este evento anual que tuvo una duración de dos días, con tres paneles de discusión y presencias destacadas como las del secretario general de la OEA, Luis Almagro, y el canciller de la República, Hugo Martínez.
El surgimiento y potenciación de las tecnologías de la información y comunicación también se han convertido en una plataforma para seguir la pista a los funcionarios públicos y mejorar la participación.

Para ampliar todavía más este servicio ya muy completo, Keepiz ofrece también la posibilidad de una red de consigna móvil, es decir que es posible llevar los bultos de un punto a otro de la ciudad incluido el aeropuerto : ¡más cómodo imposible! Puedes dejar tus maletas en pleno centro de la ciudad donde habías escogido cuidadosamente tu hotel, y recuperarlas directamente en la Terminal del aeropuerto antes que salga tu vuelo. Un lujo para seguir descubriendo las ciudades con las manos vacías y sin preocuparse de equipaje.
Para saber más de esta iniciativa hemos hablado con Florent Bannwarth, el creador de esta idea innovadora y realmente muy interesante para todos aquellos que quieran viajar con la mayor libertad posible. Vamos a dejar que se presente él mismo y conteste a alguna de nuestras preguntas…
1) Cómo surgió la idea de crear este sistema de consigna? Es una ideal original o ya existe en otros lugares del mundo?
A día de hoy estamos presentes en más de 30 ciudades de España. Y muy pronto empezaremos a estar disponibles en varias capitales y grandes ciudades turísticas de Europa.
3) Cuales son los requisitos solicitados a la empresas que quieran formar parte de la red de Keepiz?
4) Crees que es un servicio que podría enfocarse para las 8.000 agencias de viaje españolas y ofrecerse a los clientes?
Sí, Keepiz propone algo muy novedoso que la gente todavía desconoce y no cuentan con ello para sus viajes. Necesitamos a “embajadores” que puedan explicar y recomendar nuestros servicios a los usuarios. Las agencias de viajes son, en este caso, el prescriptor perfecto para nosotros y creemos que Keepiz puede aportar un valor añadido a la experiencia del cliente de la agencia.
5) Cómo ves la evolución del producto a largo plazo? Llevas intención de añadir más servicios?
Ryanair siempre nos reserva alguna sorpresa y, admitámoslo, ¡raramente son buenas noticias! En este, la compañía anunció cambios para el equipaje y todos nos pusimos a temblar… Así que para ver si está o no justificado el temor vamos a repasar los cambios que va a instaurar la compañía a partir del 1 de noviembre 2.017.
El embarque prioritario es una tasa extra que cobra Ryanair al comprar el billete y que suele tener un coste de 5 euros (algo más si se paga en el momento de hacer el check in) y permite a los clientes subir los primeros al avión. Este sobre-coste será el que permita a los viajeros seguir subiendo a cabina las dos piezas de equipaje mencionadas anteriormente.
A partir del 1 de noviembre habrá dos filas en la puerta de embarque :
una fila para los viajeros que hayan pagado una de las tarifas preferentes y que podrán subir con dos bultos en la cabina, como se permitía a todos los clientes hasta ahora.
otra fila para los demás clientes que podrá conservar su bolso pequeño con él pero que tendrá que entregar su equipaje de mano a un empleado de Ryanair para que sea trasladado en bodega sin coste alguno… ¡de momento!
La compañía arguye que se ven obligados a aplicar este cambio de normas porque son demasiados los clientes que viajan con las dos piezas de equipaje permitidas y en temporadas de máxima ocupación (hasta el 97% en agosto) la falta de sitio en los compartimentos de cabina genera muchos retrasos en el embarque.
Solo me queda una última recomendación si os acercáis hasta la Oktoberfest : ¡no dejéis de visitar Munich , es una ciudad preciosa que os sorprenderá y merece la pena descubrir!
Entrevista a Leandro de respiroviajes.com : “Si me voy de un lugar sin aprender al menos algo, ese viaje no valió la pena.”
Leandro Hoop es un viajero Argentino, casi técnico en Turismo y dueño del blog Respiroviajes.com . Le apasiona viajar con poco presupuesto, y al contrario de muchas personas, él ve a esto como una oportunidad para desarrollar el ingenio.
Lo ha dejado todo varias veces por irse a viajar sin importar las consecuencias. Él cree que hay que vivir el momento y hacer lo que nos haga felices.
1 – ¿Te consideras viajero o turista? ¿Por qué?
Me considero un viajero 100%. Soy de esas personas que les encanta armar el viaje desde el principio al fin. Cuando estoy en el destino me encanta caminar, perderme en las ciudades y sentirme un local más.
3 – ¿Cuál es el objeto sin el cual no puedes viajar?
Sin lugar a duda mi cámara de fotos. Si bien me gusta mucho guardar en mis retinas, en mi memoria todo lo que conozco, pero retratar los momentos y los lugares para la eternidad es infaltable.
4 – ¿Has conocido a algún amigo de toda la vida en alguno de tus viajes? ¿Y has coincidido con algún viajero interesante del que no has sabido mucho más una vez terminado el viaje?
Siempre se conocen personas interesantes. Es por eso que me gusta mucho alojarme en hostels para poder conocer personas. En Brasil después de viajar 3 meses deje muchos amigos con los que hasta hoy en dia seguimos en contacto.
Conocí un colombiano que hacía 2 años seguidos que estaba viajando. Siempre con el dinero justo. Había vendido ya sus pertenencias como laptop, cámara, celular para continuar viajando. Solo llevaba la ropa puesta y unas cuantas cosas más. Después de compartir 3 o 4 días yo seguí mi rumbo hacia otros lugares y a las semanas me contacto para que trabajáramos juntos en Rio de Janeiro. Yo como estaba al norte de Brasil le dije que no. Esa fue la última vez que hablé con él y nunca más supe nada.
Para que un viaje sea perfecto yo creo que me tiene que dejar una enseñanza. Si me voy de un lugar sin aprender al menos algo, ese viaje no valió la pena.
Podría decirte que si todo sale tal cual lo planeado seria perfecto, pero siempre nos suceden cosas que no pensamos, y eso es lo lindo de viajar. Podemos ir improvisando en el camino, sorteando obstáculos, pero eso no empaña el viaje en si.
6 – ¿Cuál es el mejor viaje que has realizado en tu vida? ¿Y el peor?
El peor creo que no tengo un viaje que pueda decir fue el peor. En muchos viajes me han sucedido cosas espantosas, he pasado por muchas situaciones de mucho estrés y nervios, pero en esos mismos viajes pase momentos muy buenos, por eso siempre veo el lado bueno de las cosas.
En unos meses tengo pensado viajar a Colombia. Pero mirando más al futuro en el 2019 se viene mi vuelta al mundo sin fecha de regreso. Estoy en una etapa de transición en la que tengo que juntar dinero para ese ansiado viaje.
Me gustan ambas. Creo que cada una de las opciones tiene su encanto particular. Pero hay algo del mar que me hipnotiza. Puedo quedarme por horas mirándolo sin cansarme.
En uno de mis primeros viajes a Bolivia, me gaste todo mi dinero y no me alcanzaba para pagar la tasa del aeropuerto para regresar a mi país. Pase toda la noche en el aeropuerto pensando que podía hacer. Nadie quería ayudarme, ni me daba una solución. Al final termine abordando el avión sin pagar la tasa de embarque. Escribí un artículo contando ese momento tan tenso. https://respiroviajes.com/impuesto/
10 – ¿A qué época histórica te irías de viaje?
Que buena pregunta. Me gustaría ver como construyeron muchos de los lugares que hasta el día de hoy presentan muchas dudas y no es posible explicar con certeza como fueron hechos. Estoy hablando de Machu Picchu y de las Pirámides de Egipto. Me hubiera gustado mucho, aunque sea por un instante estar entre los Incas en la ciudadela para saber cómo era un día en ella, como vivían y que hacían.
11 – ¿Hay alguna cultura que te haya impactado o haya cambiado tu forma de pensar?
Los invito a visitar mi blog respiroviajes.com , Facebook, Instagram y Twitter
Me considero viajera. Porque mientras que un turista se limita a hacer “check” en los monumentos o emblemas del destino al que va, un viajero interactúa con la gente local, se sale de la ruta marcada, come en restaurantes que no salen en guías y trata de vivir la ciudad de la forma más autóctona posible. Esto es lo que yo entiendo por viajero y así trato de viajar siempre.
Preparando un almuerzo egipcio en uno de los oasis del desierto
Si hay un objeto que va siempre conmigo es la cámara de fotos. Da igual que meterla en el equipaje suponga no llevar un pantalón más, la cámara va siempre. Me gusta volver llena de experiencias personales y con la tarjeta de memoria bien llena de imágenes.
Sí, en Londres conocí a una de mis mejores amigas, Geneva una chica canadiense con la que sigo en contacto desde hace más de 7 años. Hemos viajado juntas muchas veces y aunque cada una viva en una punta del planeta seguimos siempre en contacto.
Sobre viajeros a los que perdí la pista, recuerdo un chico de Valencia que conocí en un hostal de Santa Marta, en Colombia. No recuerdo su nombre, pero llevaba casi dos años recorriendo América del Sur en solitario. Tenía mil anécdotas e historias curiosas que le habían sucedido. Me quedé con la curiosidad de saber cómo siguió su camino, ya que tenía un pie inflamado debido a las picaduras de unos mosquitos.
No puedo decir que alguno de mis viajes haya sido el peor, creo que hasta ahora he tenido bastante suerte, tanto con los destinos como con la gente que me acompaña o encuentro en el camino.
7 – ¿Cuál es el mejor plato que has probado durante un viaje? ¿Y el peor?
Esperando en el control de pasaportes entre Rumanía y Bulgaria en tren.
8 – ¿Cuál es tu próximo proyecto de viaje?
9 – ¿Un libro y un disco que nos recomendarías para viajar?
Me gustan mucho las colecciones de Putumayo World Music. Son sesiones de música de todo el mundo perfectas para acompañarte en tu próximo viaje o para dejar volar la imaginación hacia tu próximo destino.
Me gustan mucho las calas de la Costa Brava aunque es complicado encontrar una en la que no haya mucha gente. Las playas del norte de España también me atraen bastante ya que hay una buena mezcla entre lugares más calmados y preciosos paisajes .

Como he comentado arriba, la idea es muy sencilla. Basta con hacerse una clase susceptible de ser lanzada en un hilo aparte para atender a cada cliente. El servidor únicamente debe meterse en un bucle infinito a la espera de un cliente y cuando llegue, instanciar una clase de estas y lanzar el hilo.
// En este caso una lista con toda la conversación y el socket que debe
He decidido meter toda la charla en un DefaultListModel. Esta es una clase java que no me gusta mucho, pero la uso para no tener que hacerme una y liar más el ejemplo. La clase DefaultListModel implementa un patrón observador. Con esto quiero decir que es posible "suscribirnos" a esa lista, de forma que cuando cualquiera cambie cualquier cosa, podemos enterarnos y actuar en consecuencia.
Usar este patrón observador es una forma elegante orientada a objetos de evitar que haya alguien que sepa todos los hilos que hay en marcha y tenga que avisarlos uno a uno cada vez que se añade texto. Nos evita también el tener un array o lista con todos los hilos e ir actualizándolo cada vez que se conecta o desconecta un nuevo hilo.
Vamos ahora con detalles del cliente.

• En el resto de la entidad continuará el tiempo estable. pic.twitter.com/0NwkfNIfHe
De forma adicional, se presentará un ambiente cálido durante el día y viento de dirección variable de 10 a 25 kilómetros por hora.

Las fotos de la jornada "Bendita la luz..."
Este domingo, 13 de mayo a las 18hs...
Ejercicios Espirituales para todo el mundo...
El próximo domingo, antes y después de Misa de 10hs estaremos recibiendo las donaciones... te esperamos!!!

Estos comités, según proyecto, participarán en el diseño de programas sociales.
La propuesta de ley Sistema Nacional de Prevención de la Violencia (SINAPREV) permitirá, incluso motivará, la creación de comités comunitarios conformados por los habitantes de las diferentes comunidades, caseríos, colonias y cantones. Estos comités no deben confundirse con grupos de autodefensas, según dijo ayer el ministro de Justicia y Seguridad, Mauricio Ramírez Landaverde.
El ministro, de hecho, negó la existencia de autodefensas en el país, a pesar de que varios medios han publicado que en diferentes municipios hay ciudadanos organizados y armados que patrullan sus lugares de residencia para evitar que pandilleros operen en esos sectores.
“No hay autodefensas en el país. Estos comités comunitarios no serán creados con ese fin, sino que la idea es que trabajen en la prevención de violencia con proyectos comunitarios para el desarrollo de sus comunidades. Esto lo harán en coordinación con la Policía Nacional Civil y con las demás instituciones del Estado”, dijo el ministro.
De acuerdo con el proyecto de ley, en su artículo 23, la ciudadanía podrá participar en el diagnóstico de lo que sucede en sus territorios, diseño de planes de prevención, programas y proyectos.

Estado anímico: “Vi a un equipo muy metido y muy concentrado que quiere hacer las cosas bien. Entrenamos muy bien y la línea es esta. Queremos que llegue ya el partido”.
Primer once: “Van a jugar los tres de arriba. Eso seguro. El resto lo vas a ver mañana”.
Sorpresas: “Nada me ha sorprendido. Lo único que he estado muy contento hoy, el equipo está muy concentrado y tiene ganas de cambiar ciertas cosas, concentrado en su trabajo, que piensa en jugar. Los entrenamientos han ido en esa línea”.
Domenech: “Qué te voy a decir. Él tiene su opinión y la aguanto. Me conoce muy bien y sabe lo que pienso de él también. No voy a comentar nada. Lo más importante que tengo que hacer es concentrarme en el partido”.
Deportivo: “Van a venir a hacer un gran partido. Son un buen equipo, con jugadores importantes rápidos a la contra, sabemos la calidad y lo importante es saber lo que podemos hacer nosotros”.
Descanso por la Copa: “Vamos a aprovecharlo para trabajar mucho. Es verdad que hasta febrero sólo tenemos un partido por semana y vamos a trabajar conceptos de juego y sobre todo físicamente, porque cuando hay una semana se puede trabajar”.
Jugadores felices: “Yo estoy feliz y contento y veo que ellos también. Me siento fuerte. Vamos a ir de frente a por todo lo que nos encontremos”.
Equilibrio como con Makelele: “Makele ya no juega, pero tengo a otros jugadores en la plantilla con los que puedo jugar y poder tener ese equilibrio. Es la mejor forma de recuperar el balón y tener la posesión”.
Optimista: “Cuando veo a este equipo y su calidad estoy muy convencido de que las cosas van a salir bien”.
Bernabéu distinto: “Ya veremos mañana, pero lo que quiero del público es que apoye y que haya alegría todos los días, que disfrute”.
Esperanza: “Lo que te dan eso son los jugadores. Por eso estoy contento, porque veo al equipo muy muy muy bien. El entrenamiento de hoy ha sido muy bueno y voy a dormir muy bien”.
Preocupaciones: “De momento no. Sé dónde estoy, sé que es un cargo complicado, pero estoy preparado y eso es lo más importante. Cuando estás preparado el resto viene solo”.
Mejoras en los jugadores: “Siempre se puede mejorar. Un jugador con 20 o 35 años siempre puede mejorar. Y yo quiero hacer eso. Todos los jugadores tienen margen de mejora”.
Cristiano: “Es más que intransferible. Es el alma de este equipo, del madridismo. Mientras esté aquí no se va a marchar”.
Semana ajetreada: “Todo va muy deprisa esta semana. El lunes estaba pensando en preparar un partido del Castilla de Segunda B y por la tarde todo cambió. Hay que darse cuanta de lo que está pasando, es increíble, pero estoy preparado para esta etapa. No dudo de nada”.

No llega a la red eléctrica inteligente, pero podría formar parte de éstas: la idea detrás del Inlet-Outlet consiste en una instalación similar a la eléctrica convencional pero que en lugar de proporcionar electricidad permite entregar electricidad.
Ejemplos de dónde se obtendría esa electricidad a devolver serían instalaciones domésticas de instalaciones para la obtención de energía tales como solar, geotérmica o eólica.
También en teoría podría obtenerse electricidad a partir del calor procedente de la cocina cuando se utiliza, de máquinas de ejercicio físico como bicicletas estáticas o de juguetes y columpios, entre otros.
ME parece una estupenda idea pero no creo que se generalice ya que sólo un bajo porcentaje de la población dispone/dispondría de elementos que puedan producir electricidad. La mayoría vive en una ciudad y no tiene posibilidad de instalar energía solar,eólica, etc o cosas por el estilo.
Buena idea, pero un par de puntualizaciones:
1. Al igual que la compañia electrica me cobra por proporcionarme energia, si yo la proporciono a la red, que me paguen a mi o me descuenten de mi factura. No voy a "ser puta y encima poner la cama".
Si vivimos en una sociedad de mercado, mercado para todos, no solo para las empresas :D. No se si se entiende por donde voy...
Hasta donde yo sé, las compañías eléctricas están obligadas a pagarte la energía que devuelves, esto es una curiosidad histórica pero que se utiliza en muchos sitios que por unas razones u otras están metidos en procesos que generan electricidad, de modo que pueden usarla y/o devolverla y cobrarla.
De hecho creo las instalaciones de huertos solares funcionan precisamente en base a ese principio, que está regulado y tiene unos precios y demás. Otra cosa es la rapidez o lentitud con que las compañías te conecten a su red y pongan los sistemas adecuados, que a veces no es rápido y además que hay unos cupos.
De hecho, por lo que he leído en diversos sitios, creo que las compañías eléctricas están obligadas a pagar la electricidad que se les devuelve a un precio que es casi el doble de lo que cobran, por temas de subvenciones u otras historias burocrático-políticas,
Por ello mucha gente que tiene instalaciones solares u otro tipo de generación eléctrica lo que hace es vender la totalidad de su producción y comprar de la red el gasto que tengan, ya que económicamente sale mucho más rentable.
Muy buena la idea, como ya han dicho no es el ideal preo es un gran avanze.
Alvy, me he fijado en que a veces habláis del tema de los móviles perpetuos. Me gustaría puntualizar que en este caso se ganaría dinero con un móvil perpetuo de primera especie, en caso de que existiese alguno.
Hablando de la termodinámica, una vez leí una cita de Albert Einstein que explicaba por qué le gustaba tanto dicha rama de la física. Creo que era porque tiene unos principios muy elementales que luego explican gran parte de nuestro mundo.
Os recomendaría que si podéis escribierais una entrada sobre el funcionamiento del mercado/sistema eléctrico español para que la gente se hiciera una idea de la situación del régimen especial (renovables, cogeneraciones, etc...)
quería decir "propietaria de la red"

También puede ocurrir que se proceda a la partición de la herencia y algunos bienes se adjudiquen a varios coherederos de forma conjunta. A partir de ese momento habrá que seguir las reglas del pro indiviso con respecto a esos bienes.
Ningún coheredero podrá ser obligado a permanecer en la indivisión de la herencia, a menos que el testador prohíba expresamente la división. Pero, aun cuando la prohíba, la división tendrá siempre lugar mediante alguna de las causas por las cuales se extingue la sociedad.
Las causas por la que se extingue la sociedad son las siguientes:
Por la voluntad de cualquiera de los socios (de buena fe y en tiempo oportuno).
En primer lugar, si el fallecido estaba casado, hay que liquidar el régimen económico matrimonial para determinar que bienes correspondían a la comunidad conyugal, cuáles se adjudican a la viuda y cuáles al fallecido.
Para realizar la partición hay que hacer una serie de operaciones:
Inventario de todos los bienes que constituyen la herencia tal y como vimos anteriormente, con descripción los mismos, de forma que se posibilite y facilite su inscripción en los registros correspondientes.
Evalúo o tasación de los bienes. Debe indicarse el valor de los bienes inventariados.
Liquidación. Con la liquidación se trata de hallar el haber líquido, de esta forma a los bienes inventariados se le descuentan las deudas y demás cargas.
Así, puede haber dispuesto la adjudicación de bienes concretos a algún heredero disponiendo el pago en metálico de la legítima de los demás hijos. Pero, en todo caso, debe respetar el pago de las legítimas de los herederos forzosos.
La partición hecha por el testador no tiene eficacia hasta el momento de su muerte.
El procedimiento puede terminar en cualquier momento si las partes llegan a un acuerdo.

Por Adrián el 22 de marzo de 2013 8 de julio de 2011
La categoría estrella del automovilismo Argentino, el TC2000 se encuentra en un punto de inflexión, de cara a mejorar notablemente con la incorporación de los motores V8, que se utilizarán a partir de la próxima temporada 2012 y que serán sensiblemente superiores a los actuales.
También se acordó la decisión de dotar a la categoría, de un sistema push to pass, a fin de conseguir un pico de potencia extra en determinados sectores, para aumentar la cantidad de sobrepasos.

“Para una óptima adaptación a las lentes progresivas contamos con un programa para personalizar la adaptación.”
La lente se diseña teniendo en cuenta la refracción, la distancia de trabajo,la montura escogida, las lentes anteriores y el estilo de vida del usuario.
El ojo cuenta con sus propios mecanismos de protección: la pupila se contrae con el aumento de la luminosidad, con lo que llegan menos radiaciones y el cristalino es un filtro natural.
“Si nos ponemos unas lentes oscuras que carecen de filtros de protección, haremos que la pupila que actúa de filtro se dilate y entren así más rayos solares que no están siendo filtrados, es decir, el resultado sería peor que ir sin gafa solar.”
¿En que nos fijamos a la hora de elegir la absorción?
En las máximas horas de exposición al sol( el 70% de la luz ultravioleta llega de las 10 a las 14 horas)
En algunos lugares (como zonas donde existe gran daño de la capa de ozono)
Ciertas superficies que reverberan la luz( fundamentalmente la montaña que refleja un 80% de los rayos solares y el agua un 20%
Por eso la protección es obligatoria en montañeros, deportes acuáticos o esquiadores. De hecho, incluso los niños( en los que por general no es imprescindible usar gafas solares) deben utilizar en estas circunstancias.
Aquí se muestra una tabla resumen:
Hay veces que es necesario adaptar prismas en las gafas para:
Prismas Posturales con el fin de cambiar la percepción visual de la persona y así mejorar su postura. Para ello se requiere de un examen postural global.
Prismas Gemelos: Tienen mucha influencia en la forma en la que el usuario percibe lo que ve, de esta manera se consigue mejorar su postura y la lectura.

Permita que nosotros lo ayudemos a encontrar el hogar de sus sueños en Doral. Betty Garcia cuenta con una gran experiencia en la compra y venta de casas de lujo en la ciudad de Doral

Cómo elegir, qué comprar, tipos de prendas…todo lo que necesites para estar informado está aquí, seas chico o chica.

..., la llegada e incidencias. Además de todo esto, recibirás una amplia formación sobre las instituciones relacionadas con la navegación aérea y tráfico aéreo... Aprende sobre: Operaciones Aeroportuarias, Navegación aérea, Operaciones aéreas... Ver más
... más tenida en cuenta. Congresos, Asambleas, Líneas Aéreas, Convenciones, Ferias, Exposiciones, Turismo, Hoteles, Museos, Bancos, Agencias De Viaje, Compañías... Aprende sobre: Gestión de eventos, Azafata-Relaciones Públicas, Hablar en público... Ver más
... cambiado la historia de la humanidad y con este curso de 250 horas y online, conocerás su importancia... Aprende sobre: Automatización industrial, Baja tensión, Energía eléctrica... Ver más
... Iniciativas Empresariales. Gracias a esta formación podrás conocer y dominar la gestión del transporte terrestre, aéreo, ferrocarril y marítimo, así... Aprende sobre: Modos de transporte, Transporte internacional por carretera, transporte marítimo... Ver más
10180444 - Montaje de redes eléctricas aéreas de alta tensión
Montaje y Mantenimiento de Redes Eléctricas de Alta Tensión
... que lo hacía el tráfico aéreo, y con ello la necesidad de personas y técnicos especializados en atención al público y tráfico de mercancías.... Aprende sobre: Primeros Auxilios, Operaciones Aeroportuarias, Navegación aérea... Ver más
10180374 - Montaje y mantenimiento de redes eléctricas de alta tensión
Montaje y Mantenimiento de Redes Eléctricas de Alta Tensión de Segunda y Tercera Categoría y Centros de Transformación (Online) (Dirigida a la Acreditación de las Competencias Profesionales R.D. 1224/2009)
Me gustó el curso. Es interesante y se aprende bien. Fácil de entender.
Me ha gustado el curso. Me gustaría volver a hacer otro dedicado a las tarifas, porque en el examen esa parte era muy difícil y en el temario no estaba suficientemente explicado. Sí lo he aplicado. No puedo hablar sobre la relación calidad/precio porque fue un curso gratuíto de la Junta de Castilla y León. Yo no me lo puedo permitir.
A mi me gusto mucho porque estuve trabajando en una agencias de viajes, y lo pones en practica. Y yo lo recomiendo para la gente que vaya a utilizarlo
.... En este sentido el alumno aprenderá a: Conectarse y desconectarse del sistema con su clave de agencia. Buscar los códigos de ciudades y compañías aéreas. Realizar... Aprende sobre: Agencia de viajes, Líneas aéreas... Ver más
Me da una completa formacion para gestionar el mantenimiento de una flota de aeronaves
...Requisitos para el Otorgamiento Generalidades: Para obtener una licencia de Piloto de Transporte de Línea Aérea, el piloto deberá: 1. Ser Titular... Aprende sobre: Líneas aéreas, Instructor de vuelo, Piloto comercial... Ver más
El socialismo del siglo 21 en su forma estructural se ha modernizado pero mantiene un nuevo concepto de socialismo en grandes escalas, que forma tomaría el futuro de Latinoamérica, si en su mayor parte los países constituirían una alianza socio económica e igualdad de derechos.

En los apartados que siguen se relata la 4ª expedición de un grupo de socios del “Club de Vela Virgen del Mar” para visitar Croacia central y navegar por las aguas cristalinas del mar Adriático conociendo algunas de sus principales islas.
Para los que hemos participado en la expedición estás líneas serán un recuerdo entrañable, y para el resto una forma de acompañarnos espiritualmente y un reto a seguir si desean navegar siguiendo nuestros pasos para lo cual, además de esta lectura detallada, recomendamos la consulta personal a los capitanes a través del Club.
Una vez finalizada la 3ª expedición “Club Virgen del Mar”· a Sicilia-2007, se empezó a pensar en la 4ª para el año 2008, sin demora, y al estilo de los grandes maestros falleros de Valencia (El fuego de una Falla les da fuerzas e inspiración para la siguiente).
El 21 de Enero, además de la cena del Club se convocó una reunión un par de horas antes tratándose de las derrotas y de la uniformidad, esta última, como en otras ocasiones, con la gestión de E. Claverol.
Durante este tiempo los capitanes y equipo de organización han llevado a cabo su gestión contratando los hoteles más idóneos, transportes adecuados, los barcos más apropiados y todo lo necesario para el buen fin de la expedición, a los mejores precios posibles.
Gestionar para 18 personas requiere, además de la experiencia de ediciones anteriores, una mano izquierda especial para complacer a todos, evitar roces y contratiempos, y lo han conseguido sobradamente, creo expresar el sentir de todos si desde estas líneas les expreso nuestra gratitud y agradecimiento calificando su gestión de ejemplar, brillante y sobresaliente.
Desde el Foro del Club se ha mantenido informado a todos de la evolución de las gestiones, en las que todos podemos participar, y viva la ilusión en el viaje durante todos estos meses.
Dubrovnik, ciudad medieval amurallada, durante 450 años fue llamada república de Ragusa, ciudad-estado muy floreciente. En dos ocasiones estuvo a punto de desaparecer, una en 1667 por un terremoto, y otra en 1991-92 por el asedio y las bombas.
Actualmente pasa por buenos momentos pues es el Principal destino turístico de Croacia.
Al final de la calle, a la derecha está además de la Iglesia de San Blas, el Palacio del Príncipe Rector y la Catedral. Hay una tolerancia religiosa que permite convivir en armonía a numerosas iglesias católicas, una serbia ortodoxa, una sinagoga y una mezquita, además de un pequeño museo judío con detalles del siglo XV.
Cenamos en un restaurante al aire libre, acompañados por el frescor de la noche, y regreso al hotel para acostarse, no sin antes haber planificado el día siguiente.
Pasada la tormenta la mayoría nos fuimos al hotel.
De nuevo hacemos las maletas y a medio día abandonamos el hotel Aquarius y nos dirigimos con un microbús de 20 plazas hacia el aeropuerto para recoger al resto del grupo, continuando ya todos juntos con dirección a Makarska que está a más de 150 Km., de Dubrovnik siguiendo la costa.
A buena hora regresamos en taxi al hotel a esperar un nuevo día.
Recogemos equipajes y nos reunimos todas las tripulaciones en amplio hall del hotel donde tratamos diversos temas, se formó un fondo económico por cada barco y uno general para temas que atañen a todos. Igualmente se designaron a dos personas por barco para hacer la compra de alimentos y bebidas y se contrató un transporte para llevar al personal y equipaje al deportivo y a los seis compradores al supermercado.
Ya tarde, y con los alimentos y bebidas a punto en el muelle, pasados los check-in entre las 17,00 hl y las 19,00 hl progresivamente de las tres unidades, y salvado el largo papeleo que implica estos casos, accedemos, por fin, a los mismos.
Es un barco de 50 pies de bandera Croata (República de Hrvatska) registrado en Rijeka el 23 de Octubre de 2006, prácticamente nuevo, Valorado a efectos del seguro en 201.000.- €, con una eslora total de 14,98 metros y de 13,75 entre perpendiculares, una manga de 4,49 y un calado de 2,10, desplaza 19 toneladas y está autorizado para 12 personas y una carga de personas más equipaje de 1.800.- Kg.
No encontramos ningún inconveniente en los barcos ni hubo nada que a nuestro criterio pudiera mejorarse, estaba todo perfecto y en su sitio.
Se acuerda utilizar los canales 6 y 8 para la comunicación interna tanto en los equipos fijos como en los manuales, manteniendo el canal 16 activo en los periodos obligados.
Toda esta movida nos ha dado hambre, y le damos solución cenando en la bañera con embutidos, queso y cerveza o vino de la zona, seguido de unas pizzas encargadas en el mesón.
08:30hl Desayuno en la bañera, aseo personal y puesta de uniforme para la foto oficial.
10:35 hl: Nos disponemos ha efectuar diversas maniobras y toda la tripulación practicó con la hélice de proa, pues ninguno de nosotros había tenido ocasión antes de gobernar un barco de estas características.
12:20 hl: Entramos en el puerto de Bol, damos un vistazo para ver posibilidades de amarre y visitar el pueblo, pero está completamente ocupado.
La temperatura es muy agradable, la navegación a vela puede que nos retrase la llegada a puerto, pero no importa, el silencio del motor y la brisa aparente nos compensa y nos apasiona lo suficiente.
Aquí nos han asignado plaza en primera línea a escasos 8 metros de las terrazas de las cafeterías del puerto, amarramos de popa al muelle y proa a muerto, es decir a la mediterránea.
Los capitanes se reúnen para presentar credenciales a la autoridad portuaria y programar en nuevo día.
Durante la noche, al coger de la sentina una bolsa de fabes para poner en remojo con el fin de cocinarse el día siguiente, se observó agua en la misma, fue necesario sacar el resto de cosas y ponerlas en seco.
Esta incidencia del agua fue comunicada la naviera en el check-out y no le dieron ninguna importancia.
Amanece despejado, mar en calma y escaso viento, promete ser un día de mucho calor.
La tripulación se da un baño y algunos visitan unas ruinas en la costa.
Disfrutamos de sus terrazas tanto en el interior como junto a la muralla. Esta zona forma parte del patrimonio protegido por la UNESCO.
La Cena fue en un precioso restaurante que ocupa la parte baja y patio de un edificio milenario con mucho arbolado que cubría gran parte a modo de sombrilla en cuyo extremo nos emplazaron cómodamente. La calidad de los alimentos no estaba a la altura del conjunto histórico, pero si lo estaban los precios.
Buen tiempo, P.A. manteniéndose, temperatura superior a 28ºC, cielo despejado y azul, mar en calma.
En el canal de salida pudimos saludar a un velero de bandera española que se dirigía a puerto.
17:00 hl: Baño y fotos para el recuerdo.
La autoridad portuaria designa el dique “C” para el atraque, dejándonos un reducido espacio para los tres barcos.
El éxito de las maniobras fue celebrado por las tripulaciones con unos refrescos en la bañera como paso previo a las duchas.
En esta situación y a esta hora vemos con sorpresa una bajada considerable de la P.A. un aumento progresivo de la nubosidad y un ligero viento que nos hace esperar la nueva jornada con gran expectación.
La tripulación se traslada en una barco-taxi hasta el centro de Split donde podemos apreciar el Palacio de Diocleciano, (245dC a 312) hijo de esclavos que llegó a convertirse en emperador de Roma.
Posteriormente algunos quedaron un tiempo más tomando algo en otras terrazas y otros fueron dando un paseo hasta el deportivo para acostarse en el barco a la espera del nuevo día.
Algunos visitan la plaza del pescado, llamando la atención no ver nada de hielo para la conservación, y que las especies marinas parecen de pequeño tamaño.
A las 12:00 todos en el puerto de nuevo.
Nos comunica con la natural preocupación de que no puede salir de puerto, al parecer una guía del muerto fue absorbida por la hélice y se enredó aparatosamente.
Situados vieron a Benjamín en el agua, con la gafas de buceo puesta, a pesar de varias inmersiones aún no había resuelto el problema. Hay que tener en cuenta que hay que bajar verticalmente y luego horizontalmente hasta la quilla en cuya línea se encuentra la hélice, recordad las medidas de calado y manga de estos barcos..
Ramón en varias ocasiones nos ha advertido del peligro que suponen cabos sueltos en el puerto y trozos de red a la deriva, ya que siempre terminan enredadas en la hélice, aconseja al pasar cerca, si no es posible evitarlos, dar unas paladas avante, poner en punto muerto y esperar a que con la inercia se salga de la zona de riesgo de cabos.
La tripulación está fatigada por el esfuerzo y el calor y en especial los buzos que tienen motivos más que nadie para estarlo.
10:10 hl Un velero al salir del puerto fue abatido por el viento y rozó su red de protección con una pala de nuestro ancla y con otro velero, sin ninguna trascendencia para nosotros.
Tiempo estimado de llegada 2 horas y 54 minutos, ETA 18:03 hl
Todos en puerto iniciamos visita a la ciudad vistiendo uniforme y cenamos en la terraza de un restaurante con vistas al mar, se hacen fotos varias y nos despedimos, con un brindis, de Juan Carlos que tiene que emprender viaje de regreso mañana a las 06:45 hl por necesidades laborales.
A buena hora se levanta el resto de la tripulación, aseo y desayuno rápido y visita a la ciudad a discreción hasta las 11.00 hl
En poco tiempo recorrimos la mayor parte de las calle, tomamos un refresco en una terraza y regresamos a puerto.
No mejoramos velocidad, más bien se redujo algo y durante el tiempo que tardamos en llegar al faro aprovechamos para dar buena cuenta de un melón (del caro) jamón (del bueno) una fuente de embutido y queso con pan, vino, cerveza y limonada que había preparado Luis, finalizando la comida justo en las proximidades del faro.
Continuamos máquina a 2000 rpm, velocidad de crucero, aguas en calma, sin viento . La tarde transcurre tranquila, continuamos contemplando por Er. Varios pueblos respaldados por esa impresionante cordillera de caliza de más de 1000 m. de altura que impide ver lo que hay detrás.
Salimos del puerto y fondeamos a la altura del hotel Dalmacija para darnos un baño y hacer tiempo para llegar al puerto de destino a la hora acordada.
Durante estos días hemos navegado un total de 24 horas a motor.
Cena en la Terraza del puerto, paseos por la ciudad, y regreso al hotel.
En primer lugar quiero dar las gracias a Samuel por este diario que me resulta tan grato, y a todos los miembros de la tripulación porque se portaron con una corrección y camaradería impecables, creo que a todos nos gustaría mencionar especialmente a nuestro segundo y cocinero Juan Carlos que convierte cada viaje en un placer gastronómico, hay quien nos imagina sobreviviendo a base de bocadillos de queso.
Sobre todo doy las gracias a mi tripulación y espero verlos el año que viene.
Doy también las gracias a los tripulantes de otros barcos y su patrones porque juntos hicimos un grupo de 18 personas que por su tamaño me daba miedo en enero pero que funcionó perfectamente en mayo.

PRENSAS DE RESORTE No hay productos en esta categoría.

La distribuidora más importante del país presentó sus resultados negativos a la Bolsa de Buenos Aires. Malos resultados financieros por gran deuda en dólares.
Con la crisis y la devaluación, la gente elige los alquileres temporarios
La baja rentabilidad de alquileres tradicionales, la devaluación y el dólar llevaron al auge de los alquileres temporarios. La ganancia anual en dólares se estima entre 5,5% y 12%.
Los grandes problemas en la economía nacional parecen no tener fin: de una devaluación que revolucionó al mercado hasta una crisis laboral que parece no detenerse, tanto en PyMes como en grandes empresas.
"Quiero agradecer a todos los argentinos por cómo han puesto el hombro, por cómo están bancando semejante depreciación del tipo de cambio", dijo el presidente.
Los incesantes aumentos en los precios de artículos de consumo masivo y la caída del poder adquisitivo impactaron de lleno en las ventas mayoristas.
La escasez de créditos hipotecarios y la devaluación de los últimos meses paralizó el sector. En agosto, se registró una caída interanual de 24,5%.
Qué pasa con las cuotas y las tasas y cuál es la situación para los que quieren ingresar en la nueva coyuntura económica.
Aunque las autoridades uruguayas fijaron un límite de cinco kilos por persona en productos para pasar por Aduana, no frenó a los uruguayos que aprovechan la devaluación del peso argentino para comprar hasta un 50% más barato.

Una vez presentada la beca por Internet no es necesario aportar ninguna documentación en la unidad de becas, ni siquiera el justificante de presentación, salvo que estemos en alguno de los supuestos excepcionales que se indican en el propio resguardo o nos lo requieran expresamente.
Sin embargo, este no es el único método del que disponemos para remitir comunicaciones a los órganos de las Administraciones públicas (la unidad de becas es un órgano administrativo). Vemos a ver a continuación todos los métodos legalmente admitidos:
Lleva siempre la dirección de la unidad de becas y ponla en los escritos que presentes.
La puede entregar cualquiera, pero pon en el escrito el nombre, apellidos y DNI del solicitante de la beca (si puedes adjuntar copia del escrito que has recibido o del justificante de presentación de la beca, mejor).
Salvo que la unidad de becas te lo autorice, no se puede enviar la documentación por Internet, email o fax
Esta es la mejor opción para entregar documentación por varios motivos:
Más rápido: Una vez presentada en el registro pasará en menos tiempo a la unidad de trámite.
Más fiable: En caso de duda, y antes de entregarla, tenemos la posibilidad de consultar en la unidad de becas si la documentación que vamos a presentar es la que nos solicitan o no.
Sin embargo, si no podemos desplazarnos por motivos de distancia, porque nuestros horarios son incompatibles con los suyos o se nos acaban los plazos, tenemos otras opciones legalmente válidas.
En los registros de la Administración General del Estado (incluye Ministerios, INSS, AEAT, etc), Comunidades Autónomas (no sólo en la que vives, en cualquiera) o Entidades Locales. Tenéis que hacer una búsqueda en enlaces que os ponemos ya que no en todos los registros se puede entregar la documentación.
Es importante tener en cuenta que Correos ofrece varios métodos de envío, pero si lo hacemos por correo ordinario o por simple correo certificado, no podremos acreditar que hemos hecho el envío, en el primer caso, ni el contenido de lo enviado, en el segundo.
Para trámites posteriores, como puede ocurrir cuando nos requieren datos o recibimos una propuesta de concesión/denegación con la que no estamos de acuerdo y queremos alegar, tendremos que estar al plazo que señala la notificación (dependiendo del motivo, 10 o 15 días), teniendo en cuenta que:
Por último, recuerda que si se te han pasado los plazos pero las becas se encuentran todavía en tramitación, es decir, no se ha cerrado la convocatoria ni se ha publicado la resolución definitiva, puedes intentar presentar la documentación ya que en muchas ocasiones es admitida.

Ya estamos en casita. Todo ha salido genial y el peque esta muy bien. Un par de días de descanso y listo. Muchísimas gracias a todos los que os habéis preocupado.
Y ahora os cuento que también se celebra en Zamora el concurso de tapas. Es el 6º año que se celebra y esta vez participan 94 establecimientos.
Y yo voy a pertenecer al jurado, asi que ya tomaré nota de las tapas que pruebe.
Espe, cuanto me alegro que todo haya ido bien. Mil besitos a tu peque.
No sabía lo del enano! vaya por Dios, cómo me alegro que ya esté todo bien.
Me alegro mucho de que todo haya ido bien, ahora os toca descansar a todos que los hospitales te dejan agotada.
Esta pechuga no la he probado, pero confío totalmente en la marca por su calidad y tu bocata se ve de lo más delicioso.
Antes de nada decirte que me alegro de que el niño se esté recuperando perfectamente. Era una operación simple pero es normal que nos pongamos nerviosas.
Y qué suerte pertenecer al jurado, la de cosas ricas que vas a tener que probar!
Como me alegro que todo haya salido bien! el peque es un campeón! El bocadillo tiene una pinta deliciosa!
Pero hoy lo más importante es que el peque esté bien!!! Ahora que se termine de recuperar del todo!
Me alegra que todo haya salido bien. Espero que el peque se recupere cuanto antes aunque con estos bocatas, no me extraña... Un besito.
Un beso para el peque! que bueno que todo salió bien.
Me alegro mucho de que todo haya ido bien. Menudo bocataaaa...!!! de lujo.
Me alegro de que el peque este bien y en casita.
Me alegro mucho de que todo haya salido bien, guapa.
Me alegra que todo saliera tan bien, besitos al enano.
Espe, no sabes como me alegro de que tu niño esté bien.
Me alegro que todo esté bien, ahora a pensar en cositas alegres.
Como me alegro de que tu peque esté bien y ya en casa!!! Sabes lo que te digo? Que con la escusa de la feria de la tapa iré a Vezdemarbán el proximo fin de semana... cualquier motivo es bueno para ver a la familia ¿no?
hola Espe, me imagino que "cosas de chicos" puede ser :) , yo también operé a mi hijo mayor y como tú dices, aunque sea una tonteria, pero al ser con anestesia general... da cosilla
Pero bueno, ya estáis en casa y ya ha pasado, me alegro :)
Me alegro de que el peque ya esté bien :-)))
El bocata me dan ganas de cogerlo con las manos que bueno!!!
Y oye, ya jurado y todo de un concurso, te vas a poner las botas!!! jejej
no sé que le ha pasado a tu niño pero por lo que parece todo está bien....me alegro
Me alegro que el niño esté bien, y también que vayas a pertenecer al jurado del concurso. Adiós a los kg que perdiste... jejejejeje. Pero lo bien que te lo vas a pasar!!!
Espe cuánto me alegro de que tu niño esté bien!
y como me gustaría ser jurado de un concurso de tapas, que chollo!!
¡¡Que bien que haya salido todo genial!!, me alegro muchísimo, esa preocupación no te la quitaba nadie, jejeje, bueno, ahora ya estáis en casita y eso es lo importante
Ostras no sabía yo nada de lo de tu pinche. Me alegro de que ya esteis en casa.
El bocata de lujo, tengo ganas de probar el pavo en escabeche.
Hola,acabo de descubrir tu blog que me ha encantado. Me quedo por aquí. Un besote!.
Me alegro todo haya salido bien, no tenia ni idea de lo de tu niño.

El único error de Frommer fue haber limitado su guía a Europa en esa época. ¿Acaso no existían otros lugares interesantes? ¿Las personas no estaban más dispuestas a ir a India que a París? Frommer corregiría esa falla algunos años después, pero mientras tanto el “correo invisible” se encargó de promover una ruta en América del Sur, en dirección a la ex ciudad perdida de Machu Picchu, advirtiendo a todos que no comentaran mucho con quien no conocía la cultura hippie, pues en breve el lugar sería invadido por bárbaros con sus máquinas fotográficas y las extensas explicaciones (rápidamente olvidadas) acerca de cómo un grupo de indios había creado una ciudad tan bien escondida, que sólo podía ser descubierta desde lo alto, algo que ellos juzgaban que era imposible de suceder, porque los hombres no vuelan.
Los pasaportes, esos pequeños cuadernos proporcionados por el gobierno, colocados en una bolsa amarrada a la cintura junto con el dinero (poco o mucho era irrelevante), tenían dos finalidades. La primera, como todos sabemos, poder atravesar las fronteras, siempre que los guardias no se dejaran llevar por las noticias que leían y decidieran mandar a la persona de regreso, porque no estaban acostumbrados a esas ropas y aquellos cabellos y aquellas flores y aquellos collares y aquellas baratijas y aquellas sonrisas de quien parecía estar en un constante estado de éxtasis, normal aunque injustamente atribuido a las drogas demoniacas que, decía la prensa, consumían los jóvenes en cantidades cada vez mayores.
Sin embargo, el “correo invisible” avisó que el gran gurú de los Beatles, Maharishi Mahesh Yogi, había intentado seducir y tener relaciones sexuales con Mia Farrow, una actriz que con el correr de los años siempre tuvo experiencias amorosas infelices y se fue a la India por invitación de los Beatles, posiblemente para curarse de los traumas relacionados con la sexualidad que parecían perseguirla como un mal karma.
Pero todo indica que el karma de Mia Farrow también viajaría al mismo lugar, junto con John, Paul, George y Ringo. Según ella, meditaba en la caverna del gran gurú cuando él la agarró e intentó forzarla a tener relaciones sexuales. A esas alturas, Ringo ya había vuelto a Inglaterra, porque su mujer detestaba la comida de India, y Paul también decidió abandonar el retiro, convencido de que aquello no lo estaba llevando a ningún lugar.
Por lo tanto, decidió recurrir a la vidente, sobre todo porque aquella espera sin fin (ya había pasado casi una semana, ¡una eternidad!) la estaba llevando a considerar seguir ­adelante con una compañía femenina, lo que podía ser un suicidio, sobre todo porque atravesarían muchos países ­donde dos mujeres solas serían como mínimo mal vistas y, en la peor de las hipótesis, según su abuela, terminarían siendo vendidas como “esclavas blancas” (para ella, el término era erótico, pero no quería experimentarlo en carne propia).
—Sí, claro que la vas a encontrar —forma parte del deber de las videntes y las cartomancianas decir siempre lo que los clientes quieren oír.
—¿Y tú crees que vas a engañar a los guardias con eso? —preguntó el argentino—. Ellos están acostumbrados a todo, absolutamente a todo.
—Claro que lo estoy. Sobre todo porque ya tengo dos sellos de entrada en Holanda. Entonces podrían desconfiar porque estoy viniendo con mucha frecuencia. Y eso sólo puede significar una cosa.
Paulo creyó que era mejor parar esa conversación ahí, porque tenía una inmensa curiosidad por preguntar si el argentino llevaba algo; pero el simple hecho de saberlo ya lo convertía en cómplice de un delito. Había estado preso una vez, aunque era completamente inocente, en un país que tenía una calcomanía en todas las puertas de los aeropuertos: “Brasil: ámelo o déjelo”.
—¿Por qué lo llaman el Tren de la Muerte? —preguntó la novia al hombre encargado de revisar los boletos—. No estamos pasando por muchos precipicios.
Paulo no tenía el menor interés en la respuesta, pero ésta llegó de cualquier manera.
—Imagino que hicieron un excelente trabajo de sanitización de los vagones.

En el primer caso, por ejemplo una mujer de 55 años, con prótesis de 20 años de evolución: mi indicación es la retirada del implante, limpieza de toda la zona y reconstrucción del tejido mamario.
Tras el cuarto día de operación me encuentro perfectamente.
Hola Maribel, muchas gracias por tus amables palabras. Como bien dices, esperamos poder conocernos en persona pronto, un saludo.
Hola Silvia, por supuesto los resultados deben adaptarse a cada momento y cada etapa vital.
Aunque, antes que por resultados, deberías re-intervenirlo con URGENCIA (si, en mayúsculas) por seguridad. Un implante de 15 años es una bomba de relojería que puede generar problemas graves de salud si no es reemplazado.
Es importante que elijas una clínica especializada en cirugía secundaria, pues se hace necesario tener experiencia en estas intervenciones para conseguir resultados perfectos a la primera. Si quieres que valoremos tu caso sin compromiso, llámanos o escríbenos.
En la actualidad iene 74 años , quiere hacerse una revisión ,mi pregunta es qué tipo de exploración es la más idónea ,en caso de requerir una extracción de prótesis , Resonancia o Ecografía o mamografia ..He visto su web. ,me ha dado mucha confianza y por este motivo me atrevo a preguntarles .Muchas gracias por su tiempo.
Hola María Jesús, la revisión más simple u directa es sobre todo ecográfica. Dicho eso, ¿Guillermina lleva 30 años sin recambiarse la prótesis? Si es el caso, me temo que es una absoluta barbaridad que pone en riesgo su salud, debería poner remedio a eso de forma urgente…las prótesis tienen su propia vida útil y no pasan de los 12 años en ningún caso.
Hola Lorena, prácticamente en todos los casos, las bandas y los masajes son recursos para ayudar a en el postoperatorio, pero no para cambiar una situación como la que has vivido. Puedes pensar en la re-intervención pasados los primeros 6 meses como muy pronto, y revisando previamente la idoneidad de la situación…que en tu caso se hace aún más necesario dado tu postperatorio.
Es importante que elijas una clínica especializada en cirugía secundaria, pues se hace necesario tener experiencia en estas intervenciones para afinar a la primera. Si quieres que valoremos tu caso sin compromiso, llámanos o escríbenos.
Hola Esther, pues coincidimos con tu cirujano: 6 meses es una medida de tiempo correcta para volver a entrar a quirófano en un caso como el tuyo.
Por cierto, os recomendamos SIEMPRE ser honestas y comunicativas con todos vuestros pensamientos y deseos, si no le has dicho nada acerca del tamaño, intenta solucionarlo. Los cirujanos trabajamos mejor cuanta más feedback por vuestra parte recibimos.
Yo quisiera operarme otra vez pero tengo 4 años de la operación donde me hicieron reemplazo de prótesis y quiero saber si estas nuevas prótesis me sirven para esta nueva operación donde lo que quiero es que quede firme pues ya están caídas no se si es posible poner las prótesis debajo del músculo esta vez ?
Hola Maritza, la decisión es tuya realmente. Nosotros te comentamos los pros y contras de ambas vías, pero al final la elección no es de nadie, sino tuya. Efectivamente los implantes cada 10 años aprox. deben renovarse. hay que sopesar todas las particularidades de cada una de las opciones.
Hola Patricia, ten en cuenta que nuestra consulta se encuentra en España por lo que además de los gastos de intervención tendrías que calcular los de desplazamiento y estancia. Si sabiendo esto sigues igualmente interesada, ponte por favor en contacto con nosotras para que podamos ayudarte a conformar un planning económico y de agenda contigo a la medida de tu caso.
Hola, soy una chica de 34 años, hace unos 10 o así me pusieron implantes mamarios pero con el paso de los años y la lactancia se han ido deteriorando y ya no queda bonito, tengo muchos pliegues, me gustaría su retirada y volver a poner otros, quisiera información de precios antes de ir a colsulta ya que vivo un poco lejos, gracias
Hola Rocio, estamos especializadas en esta cirugía, así que podemos aconsejarte bien. Contactamos contigo por privado para darte un poco más de orientación antes de que podamos vernos en persona, que es lo idóneo en estos casos. Un saludo, gracias por contactar.
Hola Isabel, ten en cuenta que nuestra consulta se encuentra en España por lo que además de los gastos de intervención tendrías que calcular los de desplazamiento y estancia. Si sabiendo esto sigues igualmente interesada, ponte por favor en contacto con nosotras para que podamos ayudarte a conformar un planning económico y de agenda contigo a la medida de tu caso.
Se puede usar nuevamente ese implante o no?
Hola Dra. Me opere hace 22 días , se que es muy pronto , lo hice con el objetivo de elevar las mamas, siempre he sido de senos grandes ( copa c) mido 1,60 y peso 55 kg soy de contextura delgada y me pusieron implantes de 540cc .
Hola Rocío, tendríamos que conocer como era antes tu pecho para responder a esa pregunta, además de todos los detalles de tu intervención. Tan sólo con tu relato no podemos realmente responderte a tu duda, estamos un poco a ciegas a través de Internet. Tendríamos que valorarlo en consulta, toda cirugía secundaria es delicada y hay que planificar bien.
Hola Priscila. Con 3 semanas de postoperatorio aún es pronto para sacar conclusiones, por lo que te aconsejamos esperar a que todos los tejidos se asienten un poco más. Por supuesto que si no te ves con ese volumen pasado un tiempo prudencial (pongamos 3 meses) te recomendamos volver a operarte. No importa realmente que vayan encapsulando, al cuerpo no le da tiempo a generar tanta capsula como para impedir que una intervención secundaria se torne más compleja.
Hola Mercedes. La capsulectomía normalmente va avanzando, no suele detenerse una vez llega a un nivel alto, y es por eso que los cirujanos solemos anticiparnos a ello, por salud y por prevención. Si quieres esperarte a ver hasta que punto sigue ese avance, la decisión es tuya…quizás tarde un año o tarde cuatro, no podemos preverlo a ciencia cierta.
La ecografía y la exploración manual son las pruebas que suelen determinar el grado de afectación, así que realmente el diagnóstico parece que lo tienes. Si acaso, para salir de dudas, nuestro consejo es que tengas una segunda opinión médica en otro centro especializado, ya seamos nosotros o cualquier otro de tu elección.
Si que podemos tener indicios por la forma y las condiciones en las que se forma la capsula excesiva en cada paciente, pero para eso no nos bastaría solo con tu relato, tendríamos que explorarte a fondo y conocer los pormenores de tu caso…en consulta claro, por Internet es muy complicado por no decir imposible.
Hola Yolanda, efectivamente por tu relato, todo indica que habrá que entrar de nuevo a quirófano para subsanar esa asimetria. En cuanto a si tu cirujano debe correr con los gastos, desconocemos cual ha sido el contrato, acuerdo o consentimiento que has firmado y si incluye alguna clausula de re-intervención o una póliza de seguro en un caso así.
Sea como sea, si vuelves a entrar a quirófano, te recomendamos que encuentres un centro especializado en cirugía reconstructiva o secundaria, ya seamos nosotros o cualquier otro centro de tu elección, pero que tenga esta denominación en base a su experiencia y conocimientos.
Hola Carina, llevas con los implantes 11 años, por lo que ya han llegado al límite de su vida útil. Te decimos esto paralelamente al resultado de la eco, que no parece que revista de momento cierta gravedad, pero que a buen seguro podría complicarse si dilatas mucho más el recambio de tus implantes. Ya es momento de hacerlo, por seguridad.
Que me recomienda que sea el mismo o es más peligro?
Hola Alejandra, cada centro tiene sus propios métodos, tan sólo te podemos hablar del nuestro. Nosotros en el 100% de los casos ponemos otros, aunque sabemos que técnicamente, si se alcanza una profilaxis total, podría ponerse los mismos, pero en nuestro cirterio médico no es lo aconsejable, la seguridad está por encima del dinero.
Hola María del Carmen, tendríamos que verlo en consulta. Son muchos los factores que pueden estar condicionando esa caida (volumen de implante, calidad y elasticidad de tu piel, técnica utilizada en la intervención, estilo de vida, etc).
Hola Tte, pues si, está dentro de las posibilidades porque 10 años ya es un lapso temporal que hay que vigilar de cerca. Siempre os aconsejamos revisiones anuales para no tener que llegar a este tipo de problemas, y poder anticiparnos.
Hola Magali, hay posibilidades de que se reproduzca el seroma o la infección…pero la segunda re-intervención es desde luego la mejor forma de luchar contra ello. Si llevas 6 días…y todo va bien, es muy buena señal. Mantente en observación y consulta con el equipo médico que lleva tu caso cualquier duda, están ahí para eso.
, o es necesario realizar todo el procedimiento, es decir, cortar piel, cambiar prótesis y demás.
Hola Erika, sin poder verte es complicado decirte si podría realizarse un retoque leve para tu caso concreto…pero bueno, hablando de forma general, si, habría que sacar los implantes y re-estructurar la zona para alcanzar un buen resultado (y duradero).
Hola Cris, tan sólo con tu relato, sin ver pruebas, análisis, ecografías, etc no podemos responderte si “va todo bien”, pues nos faltan muchos datos. A través de esta página sólo podemos hablar de generalidades, pero apenas de casos concretos de cada persona. Hablando de esa manera, generalmente, podemos decirte que no has hecho mal volviendo a interveirte. Es posible revertir de forma segura y completa un proceso de encapsulamiento y volver a introducir un implante nuevo, pero eso si, hay que hacerlo con mucho conocimiento de causa y siguiendo una estricta metodología para que eso no vuelva a reproducirse.
30 días dada tu situación puede que esté dentro de lo normal, puedes tomar 3 meses para obsertvarte y ver si va remitiendo el dolor…por supuesto que no se incremente, pues eso ya es indicativo claro de que algo no va bien. Si deseas una segunda opinión médica seria y meditada, estaremos encantadas de poder recibirte, un saludo. Suerte con todo, un saludo.
Hola Analia, con una ecografía independiente a buen seguro puedes salir de dudas, aunque es raro que te engañe un Doctor de esa manera, seguramente te esté diciendo lo verdad…aunque si quieres salir de dudas…
Suponemos que si el equipo médico que lleva tu caso cree conveniente que puedas intervenirte ahora, no debe haber ninguna complicación que deba preocuparte, excepto la ya comentada (que también influiria si lo haces, por ejemplo, dentro de 6 meses).
Hola Giannina, es normal que estés precoupada, pero según lo que nos relatas, el procedimiento que estás llevando es el usual. Es tu cirujano el que realmente lleva tu caso y tiene todos los detalles, nosotros solo podemos hablar en general, y el tratamiento con anti-bioticos y los drenajes son la forma típica de enfrentarse a un seroma de evolución lenta que aún persiste tras la retirada. Tienes que tener paciencia, seguramente desde este punto todo vaya a mejor.
Hola Marleny. Esta pregunta te la tendría que responder el equipo médico que ha llevado tu caso, que son los que conocen de primera mano como ha ido tu intervención. Nosotras solo podemos hablarte de forma general, a lo que tenemos que decirte que es perfectamente posible dar la lactancia habienteo intervenido de reducción con mamoplastia de aumento.
BUENAS NOCHES FUI OPERADA DE COLOCACIÓN DE IMPLANTES MAMARIOS HACE 10 AÑOS, LUEGO DEL EMBARAZO PRESENTO PTOSIS MAMARIA, MI PREGUNTA ES SI PARA LA REAFIRMACIÓN SE PUEDEN DEJAR LAS MISMAS PROTESIS ?
Hola Lizz, 10 días de post-operatorio es poco, puedes tomar a partir de las 4 semanas aproximadamente para valorar definitivamente si fuera necesaria esa re-intervención. Normalmente aconsejamos esperar un tiempo prudencial para no decidir en caliente y tomar la mejor decisión, una vez la inflamación haya remitido.
Me siento muy mal, las veo ahora muy grandes. Entiendo que pueden estar hinchadas, pero qué tanto bajan? La forma cambió, están redondas. Pero de verdad el tamaño no es nada lo que esperaba.
Qué me recomienda? Qué opina del tamaño y la cantidad de CC? Quedarán muy grandes?(actualmente tengo 90cm de circunferencia).
He pensado la posibilidad de retirarlas hasta esperar tener una prótesis de menor tamaño. Estoy muy triste .
Hola María, nosotros sin explorarte no podemos hacer una indicación médica personalizada, estamos a ciegas. Pueden bajar algo, efectivamente, pues el resultado aún es prematuro tras una semana desde la intervención, pero el volumen que tienes es más o menos el que se te quedará. Si tras un tiempo prudencial (más allá del mes) no te encuentras bien con el resultado, entonces si, tendrás que replantear un recambio de protesis por algo más discreto.
Me han salido unas bolsas de líquido en los dos senos que deforman el pecho. El doctor dice que se absorberán con el tiempo.
Es posible si, aunque lo ideal es que esperes un tiempo y valores de forma profunda la situación, con mucha información que pueda llevarte a la reflexión. Nuestro consejo es siempre no precipitarse. Pero si tras ese periodo de reflexión quieres quitarlas, puedes hacerlo siempre y cuando las condiciones médicas de entrar a quirófano sean seguras, que por tus palabras en principio no parece que revista mucha gravedad esos contratiempos de post-operatorio.
Eso si, te recomendamos un centro especializado en cirugía secundaria, con experiencia en este tipo de intervenciones para que el pecho te quede bien recontrsutido tras tu primera intervención.
Hola Alexia, no te queda otra opción que re-intervenirte, con ese cirujano que te operaste por primera vez…o con algún otro si ya has perdido la confianza en su trabajo. Nuestro consejo es que no te las retires totalmente, sino que intentes buscar un tamaño y proyección que te sean agradables, la retirada total si eres joven quizás sea un poco drástico.
Hola María, el proceso que ha seguido tu cirujano, nos parece según tus palabras, es el correcto. El post-operatorio no tienen porque ser más doloroso que el primero…si todo va bien y no se reproduce la infección incluso lo será menos.
Llevo operada 12 años, nunca me he efectuado ninguna revisión, tampoco he tenido ningún problema con mis prótesis, he tenido dos embarazos y fenomenal, hace un mes me he dado cuenta que la mama derecha cuando me tumbo se desplaza mas hacia la derecha que la izquierda, a simple vista, no se ve desformada, pero noto como si tuviera algo por detrás de l prótesis, que me aconseja que haga?, vivo fuera y tendría que ver a otro cirujano. Gracias
Hola Silvia, nuestra recomendación es clara: tienes que recambiar esa prótesis, 12 años ya está fuera del periodo de seguridad que la vida útil de los implantes tienen.
Hola Rosangel, nos consta que se hace, y que ello puede no repercutir en la seguridad de la re-intervención, pero nosotros no solemos hacerlo.
Hola María, tu caso no es un caso estandar que podamos hablar generalmente de precios, pues conlleva una intervención delicada de extirpación. tenríamos que revisar el caso en consulta y hacerte un presupuesto a medida. Ponte en contacto con nosotras mediante la página de contacto, nuestro telefono o email en la parte superior de la página y lo vamos hablando si te parece. Un saludo.
Hola María José. A través de Internet es muy complicado ayudar con un caso como el tuyo, con múltiples re-intervenciones y problemas. ¿Por qué no vienes a vernos? Somos expertos en cirugía secundaria y podemos ayudarte pero…necesitamos muchísimos datos, analisis, estudios y en definitiva, información para poder darte una indicación concreta. Hacerlo aquí de forma apresurada no sería serio ni bueno para ti (de hecho, desconfía de aquel que sin verte pueda decirte algo sobre tu caso).
Pide cita en la zona de contacto y vemos como podemos ayudarte en resolver todas esas dudas y darte algo de luz y claridad en todo lo que estás pasando.
Hola Gema, aún a expensa de verte, que es muy necesario para emitir una indicación acertada, y hablando solo generalmente, es perfectamente posible reconstruir la mama y que quede bien con un implante más pequeño. Es precisamente en lo que estamos especializados, en cirugía secundaria o reconstructiva, donde hay que planificar bien en base a las particularidades de cada caso la operación que se va a realizar.
Si quieres valorar todo esto, lo mejor es que nos veamos en consulta y veas cuales son las opciones. Te aseguro que al menos, todas tus dudas estarán resueltas para que puedas decidir con más y mejor información. Esperamos tu respuesta, un saludo.
Si aún sabiendo eso, quisiera concertar cita en nuestro centro, no dude en escribirnos a info@doctoradurban.com para que podamos darle una estimación presupuestaria y procedimental a medida teniendo en cuenta su situación, un saludo.
Hola Enplenitud. Muy complicado poder decirte algo tan sólo con tu relato. Estamos un poco a ciegas y no sabríamos que responderte, realmente, tendríamos que revisar el caso en profundidad para valorarlo. Tras 20 días ciertos dolores aún son normales, pero desde luego no deberían ir a más o permanecer durante mucho más tiempo, lo normal es que remita.
Buenas Noches, Tengo 7 años operada tengo prótesis de buena marca y calidad y están en buen estado y bien ubicadas, pero veo que mis senos han caído y me gustaría feafirmarmelos nuevamente. Mi pregunta es la siguiente puedo utilizar las mismas prótesis para esta reafirmacion….
puede ser ese el motivo que uno de los pecho ha cambiado su forma?
Hola Janey. Todo lo que comentas (ripplin, asimetría, etc) es perfectamente subsanable en la operación de recambio de implantes que te tocará afrontar los próximos meses. Es importante que te pongas en mano de un especialista en cirugía reconstructiva para que lleve el caso, pues hay que tener experiencia en leer bien la situación y actuar en consecuencia con mucha prevención.
Hola María, todas y cada una de las prótesis están testadas y preparadas para no influir en este punto, por lo que escoger una u otra no debería afectar. Los factores desencadenantes, como puedes leer en este artículo dedicado a la capsulectomía son otros.
Hola Patricia, a falta de poder explorarte más a fondo (estamos un poco a ciegas a través de Internet), por tus palabras no, no debería estar dentro de la normalidad y ese dolor tan fuerte puede ser indicativo de que necesites estar en continua observación y supervisión médica para tratar y evaluar de forma constante la procedencia. Por tus palabras, es lo que ya está haciendo, así que confía en el equipo médico que lleva tu caso y valora si existe mejoría con sus indicaciones.
Nos alegramos de que todo haya salido bien. Ponerse en manos de buenos profesionales es siempre una garantía, porque aunque hay veces que las cosas no salen del todo bien a la primera, siempre con el rigor y a experiencia se encuentran soluciones rapidamente.
Ahora a recuperarse, un saludo !
Hola Patricia, no podemos valorar “a ciegas” como te quedarían los pechos tras una re-intervención, pues tendríamos que conocer detalles previos a ellas, durante y después para valorar un objetivo realista. Son cosas que a través de Internet nos es imposible, sabemos que lo entiendes.
Tan sólo guiados por tus palabras, que como decimos es insuficiente, pudiera ser que el tamaño de prótesis sea excesivo para lo que tu pecho podía acoger. Pasaste de 400 a 600 y ahí empezaron los problemas, agrandaron el bolsillo y persisten los problemas…y todos los años antes que estuviste con menos volumen no hubo dolor o malestar. Tendríamos que verlo en consulta para dar una opinión médica fundada y fiable, pero esa puede ser una de las razones.
Una milímetro más allá a la hora de posicionarse dentro del cuerpo y estamos afectando nervios, todo ello, con un volumen excesivo, puede ser un factor de riesgo. Ojo, no decimos que sea tu caso al 100% porque no te hemos explorado a fondo, pero hablando en general si que puede ser algo a valorar.
Hola Flor, hay que ver el caso concreto porque influyen muchos factores derivados de la intervención y del postoperatorio. Tu cirujano es el que sabe exactamente cual es el mejor momento pues es el que ha ido guiando todo el proceso. Pero hablando en general, puede ir de los 2 meses a los 6 meses.
“no quiero ir al doctor x k tengo miedo”
Los profesionales médicos están para ayudarte, no para reñirte ni para castigarte. Confía en ellos porque son la única manera de que puedas solucionar tu problema.
Mucha suerte y ánimo en el proceso, un saludo.
“Mi consulta es si el puso la protesis atras del musculo como me doy cuenta” No entendemos bien ¿dudas de que lo que te haya dicho el anterior cirujano sea cierto?. Supongo que si te han comentado que la colocaron así, será cierto. No habría motivo para mentirte ¿no?
Hola Yahaira. Sin valorarte en persona, tan sólo guiados por tus palabras, no podemos hablar con mucha profundidad de tu caso concreto, pues hay muchísimas variables que entran en juego. Pero hablando de forma general, al retirar una prótesis no tiene porque quedar caído si se planifica bien en consulta antes de entrar a quirófano el resultado deseado (y posible técnicamente).
Hola Mónica, no conocemos tu caso a fondo, tendríamos que conocer más detalles para poder responderte. En principio como poder se puede, hablando de forma general, pero realmente lo idóneo es que aproveches la intervención y la cicatriz anterior y no te generes una nueva. Ese sería nuestro consejo, como decimos, a falta de poder valorarte en persona (que hay muchas otras variables que entran en juego y que nos llevan a decantarnos por una técnica u otra).
Hola Mary, no entendemos del todo bien esa indicación, tendríamos que conocer más detalles para saber por qué indica eso, pero en principio, hablando de forma general, un encapsulamiento patológico que constriña la prótesis es peligroso para la salud y debería valorarse una re-intervención.
Si la valoración médica de tu cirujano es esa, no tenemos datos como para pensar que sea errónea. Si existe inflamación y hay riesgo, efectivamente es mejor esperar a que los tejidos se estabilicen.
Hola Idaina, tras dos meses podrías en principio ya hablando generalmente. Pero es algo que se debe valorar con detenimiento en consulta, a través de Internet no conocemos realmente todos los detalles de tu intervención, tu post-operatorio y tu situación actual (si existe infección, algún contratiempo médico, etc). Debes hablar con el equipo médico que lleva tu caso pues ellos tienen todos los detalles.
Un saludo Doctora, tengo 44 años hace tres años me operé me hicieron mastopexia pues tenía el pecho bastante caído y sentía que me pesaba mucho, la verdad después de la operación quede con los pechos una talla más y cuando me ponía el sujetador se me salían por debajo unos pliegues, no me encontraba muy a gusto por qué soy bajita y me veía muy grande el pecho.
Me gustaría quitarme las prótesis, corregir la asimetría y asu vez si es posible me hagan reducción de pecho ahora estoy en 36c pero quiero estar como antes en 34B y si existe una prótesis más pequeña que la que tenía.
Siento que debido al tamaño del pecho me duele la espalda y siguen pesando demasiado.
Disculpe lo extenso de mi mensaje pero estoy desesperada gracias por la ayuda y el consejo que me pueda brindar Buen Día.
Hola Moni, todo es verlo en consulta y ver las opciones que tienes. Por supuesto se puede buscar una prótesis menor y una técnica que permita que no queden tan altas…pero todo esto ha de ser revisado en consulta, pues a través de Internet no podemos hablar más que de generalidades, no de casos concretos (cada paciente es un mundo por sus propias características técnicas). Si quieres que te veamos, no dudes en pedir cita, estaremos encaradas de poder ayudarte a elegir con calma y acertar en tu decisión.
Hola Alicia. Habría a tu edad que verlo todo con cautela, es una factor de riesgo a tener muy en cuenta. Sea como sea hay dos vías, o reducir el implante de tamaño implantando uno nuevo…o retirarlo definitivamente que puede ser lo más normal en tu caso. Es algo que a través de Internet no podremos valorarlo en profundidad por lo que si deseas que nos veamos en consulta, tan sólo tienes que llamar o escribir para pedir cita con nosotras, un saludo.
Hola Claudia, haces bien en ir con esa cautela, pues a tu edad y presentando detalles que pueden leerse como factores de riesgo no hay que precipitarse. Nos has explicado bastante bien tu historial y nos hacemos una idea, pero aún así no podemos darte una indicación concreta con total seguridad. Necesitamos comprobar, por ejemplo, la calidad de tus tejidos mamarios o la elasticidad de la piel para ver en que grado soportarían una nueva intervención. En general podríamos decirte que si, que algo discreto podría ser factible, pero estaríamos hablando a ciegas, y ciertamente no es nuestro estilo.
Ya que te encuentras ante una decisión compleja e importante, nuestro consejo es que actúes en consecuencia y no intentes coger el atajo de Internet (que es muy bueno y cómodo para hablar de cosas generales, pero insuficiente para hablar de casos particulares). Pide cita con un centro especializado en cirugía secundaria y reconstructiva, ya sea el nuestro u otro que consideres oportuno, pues no está de más que escuches varias opiniones médicas.
Nosotras como sabes estamos en Sevilla. Si tienes oportunidad de que nos veamos en consulta, estaremos encantadas de poder ayudarte a valorar hasta el más mínimo detalle, con el fin de anticiparse y prever si existe cualquier problema o contratiempo en una hipotética intervención. Si lo crees conveniente, escríbenos o llámanos y buscamos una cita, un saludo.
Hola Victoria, habría que explorar tu caso concreto en persona, pues no hay dos casos iguales e influyen muchos factores (piel, tejidos, intervención primaria, etc). Pero tras decirte eso, en principio hablando de forma general, si, se podría realizar un levantamiento si las condiciones son las adecuadas.
Hola Carmen. 12 días aún es pronto, desde luego. Tienes que esperar a que el post-operatorio se estabilice y puedas olver a entrar a quirófano de forma normal. Tu cirujano es el que conocerá la respuesta exacta, nosotros no podemos sin explorarte saber cual es el momento 100% adecuado, pero por estadística a partir de tercer mes no suele haber problemas.
Se podría hacer, es posible, pero hablamos en general. Para saber la respuesta concreta a tu caso particular tendríamos que explorarte para conocer todas las variables exactas.
Hola doctora, tengo implantes mamarios desde hace seis años, en los últimos meses mi seno izquierdo se ha puesto demasiado duro no me duele ni tengo otra molestia pero como le digo su dureza es extrema mientras la otra está blanda y normal.. que problema podría tener y que debería hacer? Gracias
Hola Mónica, es imposible que a través de Internet tan sólo con tus palabras podamos saber a que se debe ese dolor, pero muy probablemente se trate de un problema muscular o nervioso…habría que mirarlo con calma y profundidad. ¿Has comentado esto con tu cirujano? Nuestro consejo es ese: contacta con tu cirujano y explícale como te sientes.
Hola Adriana, en principio aumentar la talla no tiene porque estar relacionado de forma directa con la aparición de un seroma, pero cada caso es un mundo y tendríamos que revisar tu caso a fondo para poder contestarte con propiedad. A través de la web no podemos ni debemos aventurarnos pues hay muchisimos factores que entran en juego.
Hola Isadora, con ese historial…no hay que descartar que vuelva suceder. Esperamos que haya ido todo bien y estés tranquila y estable pasando los primeros días del postoperatorio…ya nos cuentas como va todo.
Hola Andrea, por supuesto. Podemos vernos y comentarte cual es nuestra impresión especializada. Primero habría que valorar si es subsanable todo aquello que no te gusta, antes de optar por la decisión final de la retirada.
Si te parece te escribimos por privado en el email que nos has dejado para poder seguir profundizando en tu caso, un saludo.
hola doctora, yo me opere hace 4 días y la verdad no estoy contenta con los implantes. quería saber cuando tengo que esperar para retirarlos o reducir el tamaño.
Hola Fátima, depende de varios factores. Normalmente aconsejamos esperar semanas para no decidir en caliente y tomar la mejor decisión, una vez la inflamación haya remitido. Una vez pasado ese tiempo prudencial que tiene que ver más con lo psicológico que con lo físico, se hacen pruebas antes de entrar de nuevo quirófano y si todas están OK se puede proceder de forma inmediata.
Me operé para un aumento hace 6 años y medio, partia de un pecho pequeño y me pusieron entre 230 y 250cc en cada una (pequeños también).
No he tenido ningún problema en este tiempo, pero no me siento cómoda y he decidido retirarmelas.
La verdad que quiero quitarmelas no me siento a gusto.
Hola Brenda, nuestro consejo es que esperes algunas semanas antes de tomar esa decisión tan drástica. Para responder a tu pregunta de cuales son las consecuencias, tendríamos que conocer más tu caso, esa complicación de la que nos hablas y como se ha llevado la intervención.
Pero hablando de forma general, en principio tu pecho debería quedarse parecido a como lo tenías justo antes de la intervención (con cicatriz eso sí).
Hola Adriana. Si todo está estable y los tejidos están sanos se puede hacer cuantoantes siempre que el cirujano estime oportuno…confía en él e intenta entablar una comunicación médico-paciente lo más completa y honesta posible…nosotros no conocemos los detalles de tu caso como para responderte de una manera exacta, pero según tus palabras no debe tardar mucho ese momento.
Hola Ruth. Efectivamente el encapsulamiento no sólo es necesario, sino que sucede en el 100% de los casos, es la respuesta de nuestro organismo ante el implante. Lo problemático es un encapsulamiento patológico, que parece ser tu caso.
Si deseas que valoremos tu caso, puedes escribirnos o llamarnos por teléfono para hablar en más profundidad sobre los pormenores de todo. Puedes encontrarnos en info@doctoradurban.com o en el teléfono 954 46 40 58
Hola Magdalena. Queremos transmitirse tranquilidad porque es un proceso quirúrgico muy sencillo y sin apenas riesgos para tu salud. Pero también queremos transmitirte que, para obtener los mejores resultados en el plano estético, no escojas un cirujano por cercanía o por presupuesto. Para que tras este tipo de intervenciones se quede un pecho bonito y equilibrado es necesario que te pongas en manos de un centro especializado en cirugía reconstructiva o secundaria como es nuestro caso.
Busca por esa denominación concreta y visita a varios centros si es necesario. Incluso fuera de tu región.
Si deseas que valoremos tu caso, puedes escribirnos o llamarnos por teléfono para hablar en más profundidad sobre los pormenores de todo. Puedes encontrarnos en info@doctoradurban.como en el teléfono 954 46 40 58
Como me recomiendan hacer controles que tipo de control, y demás para descartar complicaciones y poder al menos vivir un poco más en paz con esta decisión que tome hace 11 años. No quisiera tener que cambiarlas, me da mucho miedo. A hoy no elijo una operación de implante. En aquel entonces lo hice y ahora me siento de por vida en este estado de incertidumbre del cual deseo salirme. Pero amo mis pechos
Actualmente se meminflamo uno con un poco de dolor debajo. Ya me he hecho estudios en las otras oportunidades y todo estaba bien. Pero esto antes no me pasaba.
Hola Paula. Tienes que volver a cambiarlos por motivos de seguridad, más tarde o más temprano tendrás que hacerlo. Tu decides cuando. Mientras tanto debes hacer chequeos periódicos cada 6 meses para realizar ecografías y radiografías que descarten cualquier complicación por el desgaste de la vida útil de los implantes.
Hola Olivia. ¿Cuál ha sido la causa de la retirada concretamente?
Hola Whailing. Esa pregunta es mejor que se la hagas al equipo médico que ha llevado tu caso. Nosotros no conocemos lo pormenores de todo el proceso, ni que tipo de infección bacteriana has sufrido, ni el estado actual de tus analíticas. Nos falta mucha información para poder decirte algo, suponemos que lo entiendes.
No te recomiendo el lipofilling en tu situación. Teniendo en cuenta tu profesión, y planificando bien la intervención (escogiendo bien la técnica y el implante) no tiene porque romperse o rotar. De todas maneras para aconsejarte bien habría que ver como ha quedado tu pecho después de todo el proceso que has vivido…algo que me temo sólo podemos hacer en persona, no a través de Internet.
Si quieres que valoremos tu caso en profundidad, pide cita con nosotros por teléfono o email y lo vemos todo en consulta.
Hola Lorena. Nuestro consejo es esperar y no precipitarse. Dejar que el cuerpo (y mente) se estabilice tras la intervención y proceder cuando sea oportuno. 3 meses puede ser una buena opción, por poner un ejemplo.
Pero dicho esto, no todas las mujeres pueden portar cualquier talla…hay que tener en cuenta que si tu cirujano ha indicado esa talla puede ser por el hecho de que si escoges una mayor corres riesgos estéticos y de salud.
Hola Luz. Te informamos de los precios aproximados que podría tener esa intervención, aunque nos hace falta más información (lo hablamos por privado en el correo que nos has dejado).
Hola Elizabeth. Por el dolor no te preocupes, no es ni de lejos de las intervenciones más dolorosas a las que podrías someterte. Y sobre la cicatriz, no podemos decirte sin verte…depende de tu propio organismo (tejidos, piel, etc), pues no todos los casos tienen la misma cicatriz.
Hace 7 días me pusieron implantes mamarios debajo de músculo y mastopexia , se me pone durísimo el busto y con sensación de ahogo , son muy pequeños , pero no ha mejorado nada , mi pregunta es si los retiran que complicaciones puedo tener y cuanto tengo q esperar para hacerlo ?
Hola Dia. Complicaciones, si lo lleva a cabo un centro especializado en cirugía secundaria o reconstructiva como puede ser el nuestro, ninguno. La experiencia en las explantaciones es básica para minimizar cualquier riesgo, aunque dicho eso, en realidad, es una operación sencilla en cuanto a su ejecución (no así el resultado de como te quede el pecho).
Hola Maria, muy probablemente no sea cubierta por la SS….temas estéticos, no suele. Sin duda alguna, merece la pena hacerlo todo en la misma. No te recomendamos hacerlo en dos veces. Acerca del precio, nos ponemos en contacto contigo en el email que nos has dejado para darte una estimación aproximada con la que puedas hacer un poco tus cálculos. Un saludo.
Hola Daniela. Nos ponemos en contacto contigo en el email que nos has dejado para proponerte un planning aproximado tanto de procedimientos como económico. Mientras tanto puedes ver algunos testimonios de extirpación total en nuestra sección de testimonios, si no recuerdo mal tenemos dos videos con dos chicas distintas.
Siempre es recomendable en casos en los que exista infección, pasar un tiempo prudencial para entrar de nuevo en qeuirófano, por lo que creemos que llegados a ese punto, si que tu cirujano está en lo cierto en cuanto a esperar.
Hola Adriana. Tu primera opción siempre debe ser eliminar el seroma, porque es posible. La opción de retirar definitivamente los implantes es demasiado drástica. Si te los recambiaras, por supuesto siempre estaría el riesgo de volverse a producir, pero no tiene porque volver a pasar si médicamente se te hace un seguimiento exhaustivo para evitarlo antes, durante y después de la intervención.
Hola Patricia, en principio ninguna complicación. Puede leer este artículo que hemos preparado en cuanto a la relación lactancia y aumento de senos que seguro que te solventa algunas dudas. Pero como te decíamos en principio no debes preocuparte.
Hola Sonia, en principio a las 4 o 5 semanas si todo ha salido bien nuestras pacientes pueden volver a hacer deporte, pero claro habiendo tenido algunas complicaciones en el post-operatorio ya debes esperar a que tu cirujano lo crea oportuno.
Con 7 días aún es muy pronto…puede haber inflamaciones en unno u otro pecho que provoquen asiemtrías. Puedes tomar las 8 semanas para ir viendo (más o menos) como quedará y si algo no ha salido como esperabas desde el punto de vista estético.
Hola Maricarmen. Es una pregunta que carece de una respuesta especifica para cada caso, porque no todas las pacientes tienen las mismas condiciones físicas, el mismo operatorio o el mismo tipo de intervención. Pero por darte una guía si todo marcha bien, y pensando en tu caso que supone trabajo físico, te podemos decir que a partir de los 20 días puedes hacer vida normal (evitando cargar con excesivo peso) y a partir de los 40 días puedes estar haciendo deporte de nuevo, introduciendolo de forma suave.
Somos partidarios de retirarlo todo completamente, pero si es cierto que a algunos pacientes muchos cirujanos deciden dejar, en base a las características de cada caso, parte del tejido capsular. En principio no debes preocuparte, no tiene porque pasar nada.
Depende de varios factores, como el proceso seguido en tu última intervención y tu propia respuesta al post-operatorio. Es por eso que no podemos darte una cifra apróximada sin profundizar en tu caso al 100%, pero puedes tomar entre 3 meses y 6 meses para llevarlo a cabo.
Hola Silvia. La única solución que vemos tan sólo guiándonos por tus palabras sería una nueva re-intervención…pero siempre hay que valorar el caso en consulta, con la tranquilidad y profundidad que merece (a través de la pantalla nuestro criterio médico no está fundamentado).
Hola Annie, si esas ecografías son ciertas, en ningún momento te recomendamos que no los cambies, debes hacerlo aunque no tengas dolor, es peligrosa esa situación durante un periodo largo de tiempo (y aunque exista una cápsula siempre presentará riesgo).
No conocemos tu caso a fondo, pero en principio por regla general si que existe la posibilidad de usar la misma cicatriz que ya tenías.
Si te recomendamos que realices todo esto con clínicas especializadas en cirugía estética secundaria, pues no todos los centros tiene experiencia en abordar este tipo de intervenciones, que son más delicadas.
Si deseas que valoremos tu caso, estaremos encantadas de hacerlo, escríbenos por privado y lo vemos más en profundidad todo, un saludo.
Buenos dias, tengo implantes mamarios hace 4 años, hace 4 meses me he estado sintiendo una bola el seno izquierdo,
Hace poco tratamos el tema de la sensibilidad en nuestro blog. Échale un vistazo a este artículo que muy probablemente te resuelva algunas dudas de a que puede deberse.
Ahora mismo lo que te queda es esperar la evolución. Si se mantiene ese dolor o se incrementa en las próximas semanas, debes acudir a consulta pues será indicativo de que algo no ha ido bien. Esperamos que sólo sea un post-operatorio dificil y que vayan remitiendo esas dificultades.
Hola Sandra. No hay una fórmula general que aplicar a todas las pacientes que desean retirar de forma permanente la prótesis (o al menos en nuestro centro, no lo hacemos así). Creemos que los mejores resultados siempre se obtienen realizando un análisis completo de la situación actual de cada paciente (prótesis, intervenciones anteriores, tejidos, piel, etc). Luego de todo ese estudio, ya podremos hablar de técnicas, cicatrices, etc
Si deseas que valoremos tu caso, tan sólo tienes que concertar una cita en nuestro centro a través de la zona de contacto, estaremos encantadas de poder ayudarte, un saludo.
Hola EJM, sinceramente bajo ningún concepto vamos a decirte que puedes quedarte así. No es médicamente responsable que tras 10 años de implante y con una contractura capsular en estado de avance (no sabemos hasta que punto) no tomes cartas en el asunto. Tu salud está en juego, debes tener en cuenta que esta situación podría agravarse y tener consecuencias mayores. Por supuesto siempre está en tí la última palabra, pero el 99% de los cirujanos te dirán lo mismo que yo: debes re-intervenirte en los próximos meses.
Doctora gracias desde ya por su tiempo. Yo tengo prótesis desde hace 10 años y me las quiero extraer sin reemplazo. Y dado que Ud. se especializa en este tipo de cirugía le consulto si me puede recomendar algún cirujano de mi país que también se especialice en esto. Soy de la Provincia de Córdoba, Argentina.
Hola Margelis. Siempre se corre el riesgo de que tu cuerpo sea uno de esos organismos que reproducen una y otra vez un cuadro de capsulectomía. No tienes porque ser ese perfil pero…si tu cirujano ha decidido retirar completamente, muy probablemente haya sido porque ve ese riesgo como real. Para ti es una situación dificil desde el punto de vista estético, pero también piensa en tu salud.
Si decides dar el paso de volver a operarte, habla antes con él, que tiene todas las claves de tu caso (nosotros a ciegas poco podemos hacer me temo). Necesitaríamos los análisis, pruebas y datos que él maneja para poder responderte de una manera más profunda.
Lo único que está claro es que si ahora mismo te efectúas una re-intervención con un buen profesional de reconstructiva y todo sale bien, en poco tiempo podrías estar pensando en ser madre…pero claro no conocemos tu caso de primera mano y cualquier cosa que pudiéramos decirte no se estaría ajustando a la realidad.
Tendríamos que saber debido a que factores has podido desarrollar un encapsulmiento para poder prever si puede volver a desarrollarse o no. Tu pregunta hay que responderla en consulta, cuando estemos seguros. Si estamos seguros, y sólo en ese punto, nuestra recomendación según tus planes sería hacerlo ya. Pero no deben mandar tus planes, debe mandar la indicación médica pensando en tu salud, y como te decía eso a través de la pantalla nos es imposible.
Hola Carmen, es posible. De hecho nosotros estamos especializados en ese tipo de intervenciones. Si quieres que valoremos tu caso, tan sólo tienes que pedir una cita en nuestro centro, estaremos encantadas de ayudarte con el proceso, un saludo.
Hola doctora. Me voy a intervenir de una mamoplastia de aumento. Por el momento no tengo intención de ser madre, pero me gustaría saber si hay complicaciones si una mujer se queda embarazada al poco tiempo de realizarse una operación de este tipo, y qué es lo que habría que hacer.
Hola doctora! Me operé de reducción mamaria hace 4 meses, tenía implantes antes por 10 años y me los quite, me realizaron una técnica que es solo el corte alrededor de la areola, mi pregunta es, cuanto tiempo debo esperar para quedar embarazada? No me preocupa tanto el tema de la lactancia puesto que tengo la alternativa de dar fórmula.
Hola Ileana me alegra que estés bien, me gustaría saber quién te operó en colombia. Yo quiero ir para haya y también me gustaría que me operarán por medio de la aoreola…también cuánto te costó y la clínica.. muchas gracias.
Hola Jeny. Debes esperar un poco más antes de valorar si esa asimetría es el resultado definitivo que has obtenido, pues quizás aún es pronto debido a la inflamación propia del post-operatorio. Es decir, si que podrían bajar algo más.
Ahora bien, si sigues observando lo mismo pasadas 4 o 5 semanas, entonces será momento de hablar con tu cirujano para transmitirle que no has quedado del todo contenta con el resultado.
Ahora bien, ya hablando como regla general, muy probablemente SI se necesiten algunos retoques para realzar y modelar tu pecho sin implante. Casi el 100% de las veces se necesita. No sabemos porque el cirujano que has visitado comenta eso exactamente, nos gustaría conocer que aspectos técnicos o médicos le llevan a decir eso antes de poder opinar sobre su indicación.
Nuestro consejo es claro: si no te satisface del todo, busca una segunda o tercera opinión médica, siempre en clínicas donde tengan experiencia concreta en cirugía secundaria o reconstructiva. Es necesario que estén completamente especializados en ese campo, pues no todos lo están, aunque digan estarlo. Ten MUCHA paciencia con la elección de cirujano.
la cicatriz es reciente, asi que mi pregunta es:
¿hacer un cambio de protesis es mejor ahora, o es recomendable dejar pasar un tiempo?
Hola Paqui, en este tipo de intervenciones se puede volver a intervenir sin necesidad de esperar mucho más. Hay casos particulares en los que si se debe esperar, por eso siempre hay que valorarlo de forma extensa y con calma en consulta, para minimizar riesgos.
Gracias por compartir tu experiencia Oneida, nos alegramos de que al final de tu proceso estés contenta y feliz. Eso es lo más importante de todo, y lo que debemos buscar en todo momento, tanto para demandar un tratamiento de cirugía estética, o por el contrario como en tu caso, para eliminar los resultados de una intervención que finalmente no ha sido satisfactoria.
Seguro que si, con la ayuda de un profesional que valore tu salud y tu felicidad por encima de cualquier otro aspecto, seguro que podrás dejar atrás esta mala etapa que estás sufriendo. Como ya hemos comentado más abajo, la mirada que se debe tener siempre en cirugía estética, no es la estética en si, sino la del compromiso médico de ofrecer tratamientos y soluciones para MEJORAR la vida de las personas.
Si en tu caso una intervención de aumento de pecho no ha sido satisfactoria del todo, también se te ha de acompañar en el proceso de volver a sentirte contenta con tu cuerpo, todo ello sin dejar de confiar en cirujanos y clínicas especializadas en este campo.
Lo que parece evidente es que si que existen posibilidades de que se vuelva a reproducir ese episodio de inflamación excesiva. Algunos organismos reproducen este tipo de inflamaciones y encapsulamientos de forma recurrente. Hay que tener experiencia médica para indicar si es conveniente volver a correr el riesgo de una intervención, que en casos como el tuyo son quizás en los que más se suele arriesgar.
El tiempo que debe pasar para volver a colocarlo depende de varios factores que en tu caso desconocemos…pero tomando como regla general un tejido sano se podría volver a operar en cualquier momento.
Suerte y ánimo con todo, un saludo.
Hola Fabiana, por supuesto la retirada conlleva una intervención en la que hay que trabajar el tejido para intentar que quede lo más natural posible…y dependiendo de cada caso hay que cortar o suturar de una manera concreta, teniendo en cuenta muchas variables distintas . Se necesita mucha experiencia del cirujano en este tipo de operaciones para que quede un resultado perfecto. Las cicatrices eso si, son muy visibles, pero la mayoría de pacientes suelen entenderlas y aceptarlas en busca de la retirada.
Si es por resultado que has obtenido, una vez has estado 3 meses conviviendo con la prótesis, siempre es que busques una talla más pequeña o una re-intervención en otra clínica que te deje satisfecha.
Esperamos que vaya todo bien, un saludo, ánimo.
Hola Doctora, nuevamente agradezco la atención que le ha dado a mis preguntas, me ha quedado claro.
Gracias Angye, a veces tardamos un poco en contestar pues estamos muy ocupados, pero nos gusta poder ayudaros dentro de lo posible…porque como sabeis sin veros en consulta, a ciegas a través del teclado a veces es muy difícil y arriesgado.
Doctora mil gracias por su valioso tiempo para contestar a tantas preguntas.
En su experiencia y de ser necesario un retoque de corrección ¿se deben cambiar los implantes? El día de hoy cumplo un mes de mi cirugía y efectivamente no he notado cambio alguno.
Hola Angye, cada centro es un mundo, pero en el nuestro el 100% de los casos en los que hemos efectuado recambio hemos cambiado las prótesis por seguridad. Entendemos que preguntais muchas veces esta pregunta por temas económicos, pero siemprer pensad que vuestra salud es lo primero. Un saludo.
Hola, hace 20 días me sometí a una cirugía de reemplazo de implantes ya que llevaba 26 años con los anteriores, la intervención fue submuscular y por la areola, 340 cc Allergan, desde que me retiraron las vendas ambos senos se aprecian cuadrados de la parte inferior hacia la axila, (uno más que otro), el cirujano me dijo que con el uso del sujetador y después de algunos meses irá tomando forma redonda. ¿Ésto es cierto? ¿Debo esperar? o ¿La forma redonda debió haberse notado desde el principio como lo fue en mi primer cirugía?
De antemano agradezco la atención que le de a mis preguntas.
Hola Angye, somos de la opinión de que la forma redonda debe notarse desde el principio. Efectivamente pueden acomododarse y amoldarse un poco en la fase de cicatrización, pero no parece que por tus palabras haya salido del todo bien esa intervención, pues en un primer resultado no debería aparecer la palabra “cuadradas”. No solemos usar tampoco sujetadores de corrección en nuestra Clínica.
Habla con el equipo médico que lleva tu caso y marca una fecha límite para plantear un retoque del resultado si no es satisfactorio para tí.
Tengo una duda que me preocupa mucho y me inquieta.
Verá yo estuve operada de aumento de pecho,la primea vez hace mucho tiempo en el 1997.
Nos faltarían MUCHOS datos para poder hacer una estimación a través de Internet. Estamos a ciegas, no sabemos ni la técnica que han usado, ni el origen del problema, ni el tipo de implante…ni nada !!
Y aún teniendolos, por tus palabras, no parece que sea un caso sencillo, pues todo indica que los músculos del torax tras la primera operación no han quedado en buen estado. Este tipo de casos tenemos que verlos si o si en consulta para dar una estimación fiable y realista de la sitación…a través el teclado sería mucho aventurarse.
Nuestro consejo, ya que estamos muy lejos y probablemente no puedas venir a nuestra consulta, es que busques tantas opiniones médicas distintas como puedas, y encomiendes a un experto en reconstrucción y cirugía secundaria la tarea de intentar revertir esta situación.
Suerte con todo, ánimo, un saludo.
Hola Diana, intentaremos responder, aunque lo ideal es que acudas a la consulta de un especialista, ya que por Internet no tenemos todos los datos necesarios para poderte responder con el 100% de seguridad:
Claro, se puede, hay que retirar el que tienes actualmente y colocar uno de menor tamaño
si la nueva indicación y la nueva intervención son adecuadas, no, no debería producirse
Cuánto tiempo debo esperar para volverme a operar
no tienes porque que esperar en realidad, puedes hacerlo en las siguientes semanas
Esperamos haberte dado un poco de guía, un saludo.
Hola de nuevo Diana. Reincidimos en lo mismo sobre la duda que nos planteas…no hay diferencia sustancial entre 430 y 460, son muy similares.
LOS SENOS SE VEN SEPARADOS Y YA TENGO 2 MESES Y UNO MAS ARRIBA QUE EL OTRO Y EL QUE ESTA ARRIBA TIENE EL PEZÓN HACIA ABAJO.
Hola Dra., tengo un miedo en el cuerpo que no me deja dormir. En mayo de 2007 me realicé un aumento de pecho (3oocc c/uno). No tenía nada de pecho antes de la intervención y estaba deseosa de poder “llenar” los sujetadores y bikinis.
Hace dos semanas me noté un bultito al lado de la prótesis izquierda, bajo la axila. Fui al médico y me hicieron una ecografía que dice que tengo siliconomas (dos: uno de 9,4mm y el otro de 10mm), y recomienda una resonancia pues le resulta extraño al ver que la prótesis parece estar sin alteraciones ni roturas.
Hola Mave. Haces bien en buscar especialistas concretos en esta parcela de la Cirugía, pues la experiencia y la especialización en este tipo de casos es importante.
¿Te parece si seguimos hablando por e-mail privado? No es nunca lo mismo que vernos en consulta pero algo podemos adelantar antes de vernos.
Intentaremos contactar contigo a la mayor brevedad posible ¿ok?
DOCTORA, MI PREGUNTA ES, QUE TAN CIERTO ES Q UNO DEBE CAMBIAR LOS IMPLANTES CADA 12 AÑOS ?
Hola Oneida, completamente cierto…los implantes deben reemplazarse después de un periodo de tiempo, entre los 9 y 13 años.
Sobre la marca Allergan, a pesar de ciertos rumores ocurridos en Francia hace apenas un año, no se pueden decir nada más que cumplen con todos los requisitos de seguridad y calidad que se demandan en la Unión Europea hoy día.
qqqqqqHE ESTADO VIENDO TODOS LOS COMENTARIOS, Y YO TAMBIÉN QUIERO DAR MI PUNTO DE VISTA, SOY ONEIDA DE COLOMBIA, CON UN HOGAR DE 14 AÑOS Y DOS HERMOSOS HIJOS QUE ME HACEN FELIZ,DESDE QUE TUVE MI PRIMER BEBE SE ME METIÓ LA IDEA DE COLOCARME LOS IMPLANTES, TRABAJE ARDUO PARA CUMPLIR MI SUEÑO, AUNQUE MI FAMILIA Y MIS SERES QUERIDOS NO ESTABAN DE ACUERDO CON DICHA DECISIÓN HICE CASO OMISO Y ACTUÉ.
Hola Oneida. Ya contestamos hace unas semanas un poco más abajo a un comentario tuyo al respecto, en un hilo en el que hablaron también otras dos chicas, volvemos a copiar nuestro comentario, puesto que es referente a exactamente lo mismo:
El tipo de casos como el vuestro, de rechazo psicológico a la propia prótesis, no es apenas común. Sucede en un tanto por ciento de pacientes, pero no suele verse. Hay millones de personas operadas a lo largo y ancho del mundo que no desarrollan esa sensación que muy bien definís como “sácame esto YA por favor”. Desafortundamente vosotras lo estáis viviendo.
Pero el caso es que por que vosotras lo estéis pasando mal no quiere decir que todo el resto de pacientes desarrolle esa grave angustia física ante el implante. Es lo que se conoce en medicina como una contra-indicación muy rara.
Por poneros un ejemplo, hay determinadas personas que desarrollan contra-indicaiones con la Aspirina o el Paracetamol, por ejemplo. Sin embargo al resto de personas no le sucede absolutamente nada, todo lo contrario, les ayuda. Es lo mismo con los implantes. No debéis generar una alarma guiándoos únicamente por vuestro caso concreto, pues no es representativo de lo que suele suceder:
Dicho esto tenéis toda la razón en una cosa: muchos cirujanos no advierten de los posibles problemas de retirar totalmente una prótesis, y más allá, hay muy pocos centros especializados en Cirugía Secundaria y Reconstructiva.
En nuestro centro somos expertos en este área de la Cirugía, y sabemos de sobra el nivel de desesperación al que llegan muchas pacientes pues no encuentran a nadie que se haga cargo de su caso, pues muchos se han especializado en colocar o recambiar, pero no en retirar completamente.
Efectivamente el pecho no queda igual, pero un cirujano con experiencia y talento puede llegar a conseguir resultados completamente satisfactorios, sobre todo en vuestros casos que prefería quitarlo del todo antes que rebajar la talla.
Nuestra Clínica está en Sevilla (España, Europa). Si tuvierais posibilidad (económica, familiar y laboral) de viajar hasta nuestro país, estaríamos encantados de poder ayudaros. Podemos hacerlo todo en un breve espacio de tiempo, como siempre hacemos con pacientes que llegan desde fuera de nuestras fronteras.
Estamos a vuestra disposición. Mientras esperamos vuestra respuesta, os enviamos un abrazo, y un soplo de esperanza, pues lo vuestro en chicas de vuestra edad tiene solución.
Nos alegra verte optimista. Recuerdo lo que hablamos “…en la prevención está la clave del éxito…previamente a las cirugías hay que anticiparse a todo lo que pudiera suceder. Esto se consigue con mucha comunicación y con un estudio pormenorizado de todos los factores”
Así que ya sabes, comunicación, que no se te quede ninguna duda por preguntar ni nada que comentar con tu cirujano.
Fui a la consulta y aunque la primera recomendación de la Doctora Durbán era remplazarlas por unas protesis más acordes a mi cuerpo, yo tenía claro que no quería nada, lo aceptó y a partir de ahí me explicó todo lo que conllevaba…
No puedo decir que me arrepienta del aumento, ya que en su día lo hice con ilusión y ganas, pensando que seria positivo para mi, no esperaba que una decisión meditada fuera a resultar negativa en mi caso, ojalá no hubiera sido así…
La satisfacción es también nuestra. Encantados de poder haberte podido ayudar y haberte devuelto la sonrisa, un beso.
Normalmente lo que hacemos es estudiar cada caso e intentar llegar al mejor resultado posible, basándonos en el estado actual de tu pecho. Pero todo ello debemos verlo en consulta.
esperamos haber resuelto tu duda, un saludo.
Creemos que volver a operarte sería volverte a provocar una cicatriz para no solucionar el problema en su totalidad. Pero claro, cuidado, eso lo decimos sin verte…no podemos darte una indicación a través de Internet sin tener más datos, esperamos que puedas entenderlo.
Lo ideal es que trates todos estos temas con el equipo médico que lleva tu caso, pues son ellos los que tienen toda la información necesaria. Nosotros para poder ayudarte tendríamos que verlo en consulta, esperamos que lo entiendas.
MI PREGUNTA ES, ¿COMO ABORDO ESTE TEMA CON MI CIRUJANO?
Y SI TU FUERAS MI CIRUJANA, ¿TE HARIAS CARGO DE LOS COSTES DE LA NUEVA OPERACION EN CASO DE HACERLO?
Hola Lara. Si tienes molestias y el resultado no es óptimo, siempre debes buscar una re-intervención…la manera de hacerlo dependerá del acuerdo inicial y el consentimiento que hayas firmado. Cada centro estético es un mundo, y lo trata de una manera, así que tienes que preguntarle a tu proipio cirujano como lo hace él, en base a lo que habéis acordado inicialmente.
En nuestro caso, el indice de re-intervenciones secundarias por resultados que necesita ser revisados es realmente tan bajo que no solemos tener que plantearnos nada de esto…pero cuando sucede, no podemos generalizar: todo depende del caso, hay miles de variables por las que ha podido salir mal, incluidos factores que atañen al propio paciente. Nos es imposible dar un patrón de como se trata…eso si, siempre solemos buscar una solución conjunta en la medida de los posible…creemos que es lo mejor llegado un momento así.
El caso es que…en la prevención está la clave del éxito…previamente a las cirugías hay que anticiparse a todo lo que pudiera suceder. Esto se consigue con mucha comunicación y con un estudio pormenorizado de la anatomía y las características de la paciente. Hace poco hablábamos de ello en este artículo >> https://www.doctoradurban.com/concabezaycorazon/la-diferencia-entre-un-paciente-contento-y-uno-descontento/
Esperamos que te salga todo bien, un saludo.
Hola Rocío, lamentamos tu situación. Todo indica que eres uno de esos pocos casos en los que nos enfrentamos a un rechazo psicológico.
Hola Gisselle. Debes operarte cuanto antes pues 22 años es realmente un tiempo muy elevado…y más cuando estás desarrollando dolor, que puede ser síntoma de que algo no va bien en ese implante. Evidentemente NO son para toda la vida.
Puede reconstruirse el pecho tras una extracción total. Pero hay que estudiar mucho antes como llega tu tejido mamario actual, para saber hasta donde se puede llegar y tener en mente unos resultados reales…sin crear falsas expectativas, muy importante. Al final tras ver todos los pros y contras tu tienes la decisión.
En nuestro Centro como sabes somos especialistas en este tipo de cirugías. Te animamos a que lo valoremos en consulta, pues un caso delicado como el tuyo a través de Internet es imposible. Si no puedes desplazarte hasta Sevilla, te recomendamos que elijas muy bien el cirujano encargado de llevar un caso así, pues se necesita experiencia y talento para llevarlo a cabo.
Mientras esperamos tu respuesta, te deseamos mucha suerte con todo.
Hace 2 semanas tuve mi operacion de aumento de senos pero no me siento conforme con los resultados, siento que son muy grandes y no me gusta como se sienten. Me los quiero quitar. Que tiempo es recomendable para quitarmelos y que la piel no me quede colgando?
El tema de que la piel quede o no colgando, eso no te preocupes. Un buen especialista en cirugía secundaria sabrá como preverlo y anticiparse a todo para obtener un buen resultado al extraer de forma definitiva los implantes.
Dicho esto, valora más opciones, como colocarte un implante más pequeño…no tienes por que optar por la retirada final.
Hola Fanny. Lo ideal es esperar a pasar la lactancia, pues no habría problemas. Pero si quieres quitártelos antes de eso…deberías llevar todo el proceso al día con un cirujano que monitorice que todo está en orden.
Si puedes aguantar un tiempo, nuestro consejo es que aguantes, pero si no…busca ayuda médica para todo el proceso.
No podemos aconsejarte a través del teclado tan fácilmente. Tendríamos que vernos en persona para recoger todos los datos de tu historial, así como del estado de tu anatomía, tejidos y tu vida cotidiana y tu personalidad para darte consejo.
Nuestra consulta está en Sevilla. Te animamos a vernos en persona, porque es ahí donde te darás cuenta de que podemos comenzar realmente a ayudarte. Llámanos, sin compromiso alguno y lo hablamos algo más en profundidad.
En primer lugar agradecerle el tiempo que se toma en responder las dudas que nos asaltan a las pacientes.
A continuación le expongo mi caso para que me aconseje, si es posible.
Por otro lado, tengo intención de ser madre por segunda vez y de dar lactancia prolongada de nuevo (anteriormente me fue muy bien y no hubo inconveniente alguno), ¿cuánto debería esperar para intentar un embarazo teniendo en cuenta que esta operación ha sido menos “compleja” que la primera?
Seguramente la compañera haya querido contarte (bien hecho) al dedillo la operación que ha realizado y te ha nombrado la palabra “parcial” para resaltar que tan sólo en algún punto, para evitar complicaciones de salud o riesgos como un neumo-torax, ha dejado algo de cápsula sin retirar. Probablemente estés bastante limpia en general, y no tengas de lo que preocuparte, al menos por lo que nos cuentas. No tiene porque haber riesgo especial de encapsulamiento. No podemos verte ni estudiar el historial de tu caso, pero en mayor o menor medida coincidimos con ella.
En cuanto a la lactancia, no habría problemas…pero si quieres estar totalmente tranquila (que siempre es importante) da un plazo de tres meses antes de comenzar a intentar buscar a tu segundo hijo.
Como te comentábamos por privado, una intervención de retirada y reconstrucción no es sencilla, conlleva su complejidad. Hay que tener en cuenta muchos factores y no dejar nada al azar. Pero si decides decantarte por nosotras para esta tarea, estamos especializados en este tipo de cirugías, así que queremos transmitirte la más absoluta tranquilidad, de veras. Son muchas las pacientes las que confían en nuestra Clínica para llevar a cabo esta intervención. Suponemos que el equipo médico que te está llevando también estará sobradamente preparado para llevarlo a cabo.
Ya nos cuentas, seguimos en contacto, un saludo.
Hola Belén. Ya hemos contactado contigo por privado en tu e-mail.
Y el segundo motivo es importantísimo…sólo llevas una semana. ¡Eso no es nada¡.
No sin algo de riesgo pero por las ganas de ayudarte, te diría que esperes, date un mes, que no alteran ningún resultado en caso de extracción.
Podrías operarte y todo volvería a la normalidad. Pero es una gran pena que por falta de información o de poder valorar un resultado final, te arrepientas tan rápidamente. Intenta recordar los motivos por los que querías los implantes y aférrrate a ellos para no tener ansiedad estos días. Y espera, solo un poquito a que pase la secuela inflamatoria.
Desde luego debes informar a tu especialista de todos tus pensamientos. Nosotros estaremos a tu entera disposición si así lo crees conveniente.
Si tus molestias hoy día son moderadas, pero ves que una mañana ese dolor pasa a mayores entonces, hay que entrar a quirófano con urgencia.
Hola Carol. Nuestro consejo es que esperes unos 10 días más, si esos dolores no han remitido acude a tu cirujano y coméntale todo. La relación médico-paciente es muy importante que la trabajéis desde la sinceridad y la tranquilidad.
Hola Diye, sin poder verte en consulta nos es muy difícil darte una indicación, a ciegas a través Internet no podemos hacernos una idea fiable de que puede estar sucediendo. Si podemos decirte que esa cifra de 3 meses la vemos un tanto excesiva…sobre los dos meses y medio de operación la apariencia del pecho debería ser ya satisfactoria para ti.
Llevas a penas 15 días, así que puedes esperar un par de semanas y seguir haciendo un seguimiento de esa asimetría para comunicarlo con tu cirujano llegado ese punto si ves que no hay mejoría alguna y decidir si es necesaria una re-intervención.
Mira, precisamente tenemos un testimonio de una retirada total, donde vas a ver todo esto que te estoy comentando, aunque no aparece el resultado final >>> https://www.doctoradurban.com/testimonios/operacion-de-retirada-de-las-protesis-mamarias-imagenes-de-la-operacion-de-cirugia-estetica-en-sevilla/
Me gustaría que te pusieras en contacto privado conmigo (isabel@doctoradurban.com) para ver si podemos vernos y barajar todos los pros y contras de una retirada o un recambio, estoy segura de que podemos quitarte esos miedos.
Un saludo, espero tu respuesta.
Hola Mariana. Nosotros casos como el tuyo lo tratamos siempre en una sola sesión de quirófano. Entendemos siempre vuestra situación y así lo hacemos en el 100% de los casos parecidos.
Hola María. Sin poder verte no podemos emitir un juicio médico muy fiable a través del ordenador, esperamos que puedas entenderlo.
Mucha suerte con todo, un saludo.
Hola Eugenia, según lo que nos cuentas, y a falta de tener más datos, nuestra impresión es que deberías operar sin demora, es peligroso el estado en el que te encuentras.
Responder a la cuestión que nos planteas es muy complicado sin conocer a fondo y en detalle todo tu caso. Sería irresponsable hacerlo, pues podríamos errar en el diagnóstico por carecer de los datos pertinentes. No podemos decirte cuanto tiempo debes esperar para la nueva intervención, pues no conocemos el alcance real de tu lesión. Necesitaríamos verte en consulta y contar todo el historial, así como poder revisar las pruebas y análisis. Espero puedas entender que son los cirujanos que te han operado los más aptos para darte respuesta a esto.
Aunque lo que si podemos decirte es que no compartimos en absoluto el hecho de que te hayan vuelto a implantar las mismas prótesis. Desde el punto de vista médico es completamente desaconsejable.
Muchas suerte con todo, un saludo.
Hola doctora, mi problema es que comenzaron a doler, ya sabia que estaban encapsuladas, tienen 30 años, fui operada de cancer y mi temor es la edad, tengo 72 años y no se si volver a ponerme otras prótesis, o dejar sin nada. Mi salud es muy buena y siempre controlada. Espero con ansiedad su respuesta
Hola Betty, a tu edad lo que recomendaríamos sería una retirada total del implante, pero siempre hay que valorar el caso detenidamente en consulta.
Lo que es urgente es que acudas a la consulta de un especialista en tu país pues 30 años de implante es MUCHISIMO tiempo…normal que estén encapsuladas.
Nos sorprende que el cirujano te haya dicho que las prótesis son para toda la vida cuando no es cierto…tienen una vida útil de aproximadamente 10 años…esos pliegues que estás viendo no son más que la prueba de ello.
Puedes solicitar una cita en nuestra consulta de Sevilla si lo crees conveniente para valorar el estado en el que se encuentran los implantes y tu tejido mamario. Sea como sea debes comenzar el proceso cuanto antes con algún especialista en cirugía secundaria, pues ese implante puede estar en mal estado y puede acarrearte serios problemas de salud.
Pero…¿acaso no has preguntado esto a tu cirujano al detectarte la rotura ni tampoco te lo han dicho?
Hola María, habría que revisar en persona en consulta el estado de tu piel y tus tejidos para valorar si 6 meses son suficientes para volver a re-intervenir…no podemos decirte más, en algunos casos puede ser tiempo suficiente y en otros es mejor esperar a la estabilización de toda la zona. La perdida de tejido que comentas se equilibra en quirófano, estudiando antes bien todo conjuntamente se llega al día d ela re-intervención con todo calculado al milímetro.
Que tengas suerte, ánimo, un saludo.
Hola Natalia. Sin poder revisar tu historial ni tu caso a fondo en persona nos sería muy difícil poder indicarte. A través de Internet no tenemos los datos, análisis, pruebas y radiografías necesarias como para realizar un diagnóstico sobre tu encapsulamiento, espero que lo entiendas. Siempre confía en la opinión médica de alguien que haya podido valorar tu caso a fondo, no de oídas. Son muchas las variables que entran en juego.
Hola Kelly. Debes entender que no podemos darte nuestra opinión médica sin tener todos los datos para valorar tu caso como se merece. A través de Internet, tan sólo con la información que nos proporcionas sería irresponsable por nuestra parte el poder emitir un diagnóstico.
Nuestra recomendación es que acudas a una clínica especializada para que puedan examinarte más a fondo además de revisar todo tu historial y tener así una segunda o incluso tercera opinión médica. Desde luego por lo que comentas no ha quedado bien del todo la operación, por lo que quizás si sea necesaria una re-intervención para corregir esos problemas.
Muchas gracias por su tiempo. Le agradezco mucho su opinión.
Hola María, es realmente complicado poder responderte a la pregunta que nos haces sin una exploración en persona y a fondo para conocer tu caso, tu anatomía, tu historial…lo ideal es que valores este tema con un profesional que pueda conocer tu estado actual y poder decidir si es mejor el cambio o seguir con redondas. NO hay un patrón por “mi experiencia” ya que siempre las decisiones las tomamos de forma individualizada, para cada persona, un tipo.
Espero que entiendas que a través del teclado no podemos ni debemos emitir una indicación de este tipo. ´Si deseas que valoremos tu caso, escríbenos o llámanos para concertar una cita, un saludo !
Un saludo, gracias por tu confianza.
Hola, mi pregunta es? Tengo 4 meses de operada y tengo 6 semanas de embarazo recién me acabo de enterar, quiero saber si eso es malo de una o cierta forma?
Hola Wilmar, no debes preocuparte por nada, no afecta en absoluto al embarazo
Gracias por su respuesta. En mi próxima consulta, le pediré explicaciones, ya que esto me ha hecho daño. Se ha quedado corto, es algo evidente, y encima no colocó lo que yo elejí; y para colmo, muy seguro no podía estar de lo que hizo ya que si no, me hubiera informado de que había tomado esa decisión y me hubiera dado la justificación.
Es el proceder normal que cualquier clínica debería tener, no es que lo digamos nosotros, es el protocolo que recomiendan todas las sociedades de cirugía estética en cualquier país: trabajar la comunicación médico-paciente para evitar este tipo de sorepresas.
Hola, tengo 42 años y recientemente me he retirado los implantes mamarios, los cuales llevaba hace casi 14 años y estaban encapsulados, produciéndome dolor. La cirugía ha consistido en la retirada de los implantes y capsulectomía parcial, ya que, según el cirujano, no es recomendable realizar capsulectomía total por existir peligro de perforación.
¿Es esto verdad o tendría que haber extirpado la cápsula por completo?
Hola Marta. Todo depende del estado en el que se encontrara el encapsulamiento. Tu cirujano es el que ha estudiado, analizado, ecografiado y valorado cual era la mejor vía. Nosotros desde aquí sin conocer más a fondo tu caso no podemos decir si ha sido un acierto o no…realmente nos faltan muchísimos datos para poder emitir un juicio, pues como te decíamos todo depende del estado en el que se encontrara el tejido.
Tu mejor opción es cultivar una mejor relaión medico-paciente puesto que siempre tienes el derecho a ser informada. Si te quedan dudas técnicas acerca del procedimiento empleado solicita una cita para que puedas resolverlo todo. Un saludo, mucha suerte.
Hola Silvia, lamentamos tu situación. El post-operatorio tiene fases en las que tu cuerpo, dentro de lo normal, puede sufrir algunos síntomas que comentas y es por lo que suponemos que tu cirujano hablaba de “esperar”. No sabemos el grado de dolor o incomodidad que tienes realmente.
Nos haría falta una exploración detalllada de tu caso para poder emitir un juicio, esperamos que entiendas que a través de una pantalla mucho no debemos ni podemos aventurarnos.
SI has perdido la comunicación y la confianza con el equipo médico que te ha operado, siempre puedes consultar una segunda opinión, pero debes hacerlo de forma real, esto es, acudiendo a otra consulta de un especialista, llevando la mayor información posible sobre tu situación. A través de internet no vas a encontrar mucha respuesta a tu inquietud…son temas delicados, con muchas variables que deben ser tratadas como se merecen.
Nuestra primera opinión siempre es intentar crear un estrecho vínculo médico-paciente, comunicando todo y acudiendo a consulta las veces que sean necesarias…si tu ya has perdido la confianza, entonces bueno…siempre tienes esa opción. Nuestra consulta está en Sevilla, no sabemos donde resides. Si te puedes desplazar hasta aquí, estaremos encantados de darte una segunda opinión, si encuentras algún otro especialista más cercano a tí, adelante…cuanto antes desde luego.
Esperamos que tengas una pronta mejoría, un saludo.
Hola Yoselit, ese dolor relacionado con la regla que desde hace un tiempo notas, no tiene porque tener relación con el hecho de que tengas implantes, puede ser perfectamente algo paralelo sin relación. Si persiste en el tiempo o aumenta, lo ideal es que consultes con un especialista que pueda mandarte pruebas y análisis para saber de que se trata.
En cuanto al cambio que tienes que realizarte dentro de unos años, puede ser local con sedación, pero no tengas preocupación ni nervios, no es más que otra operación igual que la que te hiciste. Cuando llegue el momento, valora todos los pros y contras con el cirujano, aún queda mucho tiempo para hablar sobre ello !!
Muchas gracias si me responde la consulta.
Vemos que no resides en España, por lo que quizás lo mejor para ti sea buscar algún centro especializado en tu zona.
Hola! tengo 15 años, soy muy delgada y tengo mis senos muy grandes..
Hola Keylin. Por supuesto, existe ese tratamiento, se le suele denominar reducción mamaria. En nuestra Clínica somos expertos en este campo y anualmente tratamos a decenas de chicas como tú que desean ver su pecho acorde con su figura.
Te dejamos un poco más de información acerca de los tratamientos y procedimientos:
En cuanto al precio, es variable, no todas las operaciones son iguales y tendríamos que explorarte en consulta para poder darte una estimación. No obstante vemos que no resides en España, que es donde está nuestra consulta (Sevilla). Un tratamiento completo de este tipo conlleva muchas consultas y revisiones posteriores por lo que si no puedes costearte el desplazamiento te recomendamos busques algún especialista por tu zona. Si por el contrario deseas ponerte en nuestras manos, tan sólo tienes que pedir cita a través de los datos de contacto que encontrarás en la parte superior de la web.
Mucho ánimo y suerte, un saludo.
Hola Yane, con 9 días suele haber dolores de post-operatorio, se recomienda permanecer en observación algún tiempo más antes de plantear que pueda haber un problema derivado de la operación ¿Cómo ha ido evolucionando? ¿Se ha rebajado ese dolor o ha ido en aumento estas semanas?
Hola Yaineth…bueno, sin poder verlo o palparlo…es complicado aventurarse a través de la panatalla del ordenador. Siempre hay que esperar a ver como evoluciona la inflamación que procede de la operación, sigue las instrucciones de tu cirujano (es importante confiar y trabajar bien la relación médico paciente) y más tarde si sigues teniendo dudas, acude a otra consulta a solicitar una segunda/tercera opinión médica. El caso es que a través de Internet sin poder revisarte, nadie podrá guiarte mucho (y desconfía un poco del que lo haga, ciertamente).
Hola Ivi. La vida normal de unos implantes se encuentra entre los 8 y 10 años, así que efectivamente te recomendamos que acudas a una revisión a comprobar en que estado se encuentran tus implantes. La prevención es la clave siempre.
Lo ideal es que solicites cita con ellos y hables de todo lo que sientes para poder buscar una solución…no se debe dejar un año si se sienten molestias, ese tipo de problemas menores hay que atajarlos en cuanto aparezcan.
Hola Ana…¿has hablado con tu cirujano/a de ello? El equipo médico que te ha operado es el que tiene más datos para poder encontrar una explicación a ese desequilibrio. En cuanto a si puede corregirse…por supuesto que se puede. Habla con ellos y valora la situación, que aunque es pronto pues hace sólo un mes, puede comenzarse a valorar una re-intervención que pueda corregir lo que comentas.
Hola Karla. Sin una exploración más personalizada y sin tener datos de análisis y ecos…es prácticamente imposible que podamos ayudarte con tu caso a través de Internet, lo sentimos pero sería imprudente por nuestra parte. Tan sólo podríamos ayudarte tras una revisión exhaustiva en consulta, espero puedas entenderlo.
Te deseamos suerte, y de paso, ten en cuenta siempre distintas opiniones médicas antes de decidirte a realizar una intervención tan severa.
Podemos seguir hablando en privado por correo si te parece…para que puedas aportarnos más datos con los que poder formarnos una idea más certera de como era tu pecho antes y después de la operación.
Nuestra Clínica ya sabes que se encuentra en Sevilla, que aunque no está en tu ciudad tiene buenas conexiones de AVE con Madrid. Nuestra primera consulta es siempre gratuita y sin compromiso, sobre todo para animaros a venir porque…a través de internet es muy complicado ayudaros.
Buenos dias doctora: tengo una angustia terrible. Me opere hace 7 semanas de aumento de pecho y estoy muy arrepentida ,yo pensaba que iba a estar feliz con mi nueva imagen y sin embargo las odio llevar estas cosas en mi cuerpo.Soy mama. Y tengo 25 años quiero la retirada del implante pero me da miedo como quedare. 250 cc subglandular,porfavor deme un consejo,puedo enviarle fotos,ayuda porfavor!!!
Hola Silvia. Somos especialistas en este tipo de casos, así que queremos enviarte un mensaje de esperanza. Por supuesto que podemos ayudarte, pero como bien intuyes, antes necesitamos conocer tu caso en profundidad. Puedes concertar una cita en nuestra Clínica de nuestra zona de contacto, en el email info@doctoradurban.com o en el teléfono 954 46 40 72.
Hola pam, me gustaria que me hablaras de tu experiencia de retirada completa ya que me los quiero quitar, solo tengo 2 semanas de operada pero no creo que vayan a gustarme mas adelante. Este es mi email para que me cuentes tu experiencia. Fernanda_ramirezl@hotmail.com
Dra. Hace 1 mes y medio me realice un aumento de senos , hice reacción al hilo de sutura por lo cual duro mucho tiempo en avanzar la cicatrizacion , el día de hoy voy mejor con eso…pero ahora hay días en los cuales siento ardor en un seno el izquierdo…es normal que esto me suceda ? La verdad estoy muy asustada porque el postoperatorio ha sido muy difícil para mi…gracias por su atención .
Hola Adriana…¿Has comentado todo esto con tu cirujano? Tu primera opción siempre debe ser cultivar una relacdión médico-paciente completamente sincera y constante…el equipo médico que te ha operado tiene todos los datos y puede encontrar antes y mejor la causa de esa dolencia. Nosotros sin poder explorarte, sin más datos, lo único que podemos decirte es que NO es normal que sientas ardor…por lo que deberías volver a la consulta cuanto antes para tratar este tema.
Ánimo, que tengas suerte, un saludo.
Gracias doctora…mi cirujano dice que es normal porque mi cuerpo se esta adaptando pero la verdad yo no creo que sea normal…cuanto tiempo debo esperar para poder retirar los implantes, ya no los quiero tener en mi cuerpo pero apenas tengo 1 mes y 20 días de operarada…
Hola doctora me van a operar de una retirada de implantes de 220cc que tengo hace
Tan sólo tras una exploración detallada en consulta podríamos darte nuestra opinión. Confía en el equipo médico que te está tratando, y mantén una comunicación fluida y sincera con ellos, es nuestro único consejo.
Por cierto, no tardes tanto la próxima vez 19 años en recambiarte el implante.
Hola Ana, nuestro primer consejo es siempre confiar en el cirujano que ha seguido tu caso y entablar una relación sólida con la que solucionar lo ocurrido…pero si has dejado de confiar en la cirujana que te ha estado llevando por otras razones ajenas al quirófano…entonces debes actuar rápido, no perder mucho tiempo.
Como sabes nosotros estamos especializados en este tipo de cirugías secundarias, sobre todo la de recambio de implante, por lo que
¿Puedes trasladarte a Sevilla en los próximos días? Si es así, por favor solicita cuanto antes cita a través de nuestra zona de contacto o en el teléfono o email que figuran en la parte superior de la web.
Hola Esther, perdona el retraso en nuestra respuesta, la verdad que siempre vamos muy justos de tiempo y nos resulta complicado atenderos entre operaciones y consultas, espero que lo entendáis.
En cuanto a tu caso: A ver, hay que estudiar tu anatomía antes de responder esa pregunta. El tamaño del implante va muchas veces en relación a lo que tu cuerpo puede acoger, por lo que sin verte es complicado. Puedes enviarme imágenes a mi dirección de correo (isabel@doctoradurban.com) y personalmente valoraré (al menos inicialmente, a través de la pantalla) como lo veo a simple vista.
A partir de ahí podríamos seguir hablando en consulta, pero primero es al menos poder valorarte a distancia, aunque lo ideal de verdad, es como te digo que nos veamos en persona…no se donde resides pero si puedes trasladarte a Sevilla estaremos encantados de recibirte.
Hola Marcela: parece que el diagnóstico que te han dado es lógico y ha seguido una sucesión de eventos que puede darse perfectamente, así que bueno, dentro de lo malo que has pasado, parece que ya estás encaminada a la solución,
Esperamos que entiendas que, a distancia, contando tan sólo con tu relato, sin más datos y sin haberte explorado en nuestra Clínica, no podemos e animamos a que te comuniques en todo momento con la cirujana que está llevando tu caso para que pueda estar al tanto 100% de lo que sientes y así poder tomar mejores decisiones. Establecer un fuerte vínculo entre médico y paciente es vital para obtener buenos resultados y prevenir problemas.
Hola Rosangela. Nuestro consejo es uno claro y sencillo: acuda a la clínica que la operó en su día y coméntelo con ellos. Son ellos los que tienen toda la información acerca de su caso !!
A través de Internet no encontrará una respuesta clara y definida, debe ponerse en manos de un profesional que la explore y sepa de primera mano todos los pormenores de la situación.
Según nos comentas la indicación que te han dado es la de re-intervenir…no hemos llevado ni participado en tu caso, pero por lo que describes, es bastante probable que si que haya que volver a quirófano. Tu problema según nos cuentas parece ser unicamente económico. Desconocemos las regulaciones con respecto a los seguros médicos y responsabilidades en Colombia, o el propio acuerdo que has firmado antes de someterte a la operación. Debes informarte acerca de ello cuanto antes para conocer toda la información.
Tras informarte bien, intenta antes que nada primero llegar a un acuerdo amistoso con la Clínica para comenzar a solucionar tu problema cuanto antes…lo ideal es no tardar demasiado en volver a realizar esa cirugía secundaria.
A la pregunta de “si es posible que no estén iguales porque la cicatriz no este igual”…no podemos (ni debemos) hacer un diagnóstico apresurado a través de Internet sin explorarte previamente: son muchos los factores a tener en cuenta y sería irresponsable por nuestra parte: si quieres una segunda opinión médica, las puertas de nuestra consulta de Sevilla están abiertas para valorar tu caso.
Y por último…si, en principio volverla a colocar podría solucionar todo el problema, siempre y cuando se revisen los errores que se han cometido o se subsanen los aspectos que no se han tenido en cuenta anteriormente en quirófano para evitar su re-aparición.
Hola Marcela. Tenemos pocos datos para poder. tan sólo una exploración detallada y un estudio completo de tu caso nos daría la seguridad para poder emitir un diagnóstico.
Hacer lo contrario, sería irresponsable por nuestra parte. Espero lo entiendas…la práctica médica hay que llevarla con responsabilidad y a través de Internet no podemos arriesgarnos a emitir un juicio sin haberte explorado.
Siempre puedes pedir una segunda opinión médica en tu zona (nos referimos a acudir a otra Clínica) si has perdido la confianza o te quedan dudas tras reunirte con el cirujano que te ha operado en primera instancia.
Hola Isabel. Un sujetador puede provocar dolor…pero si ese dolor aparece de repente sin haber notado aunque sea un poco antes tras tiempo usando múltiples sujetadores, es probable que se trate de un sintoma que haya que tomar en consideración.
A tu segunda cuestión: por supuesto, es lo que conocemos como “recambio”, quitar las antiguas prótesis y colocar unas nuevas.
Debes, cuanto antes, comenzar a pensar en re-cambiarlos.
Hola Ana. Tan sólo una exploración detallada del tejido de tu pecho, tu anatomía, y el estado de las prótesis puede responder con garantías a tu pregunta. A través de Internet nos es muy complicado asegurarte algo así.
Puedes pedir una cita en nuestra Clínica de Sevilla a través de la zona de contacto de esta web >> https://www.doctoradurban.com/contacto
No tiene por que ser encapsulamiento necesariamente. Lo ideal es que consultes estas molestias de inmediato con el/la cirujano/a que está siguiendo todo tu caso desde el inicio, ya que es él el que tiene todos los datos y la información. La comunicación entre médico y paciente es vital para obtener siempre resultados satisfactorios !
Todo el éxito radica en dar con el equipo médico adecuado Pam, nos alegra que volvieras a sentirte agusto con tu cuerpo.
El cuadro que refieres es bastante duro. Aunque se que a mis pacientes les duele mucho, y en alguna ocasión las he revisado de forma urgente, no reconozco este cuadro causado por cirugía de aumento de pecho en neustra consulta, nunca se nos ha presentado.
Mi consejo es que sigas en manos de un especialista ,que te revise al detalle, a diario si es necesario y valoréis bien el origen de este cuadro.
Es muy difícil contestaros a veces a través del teclado !! Te refieres a “bolitas”…
Hola Mindy. ¿Quieres decir que llevas 30 años si recambiarte, con las mismas prótesis? Si ese es el caso, no importa como de mala te pongas con la anestesia…debes ir inmediatamente a la consulta del cirujano que
La vida útil (saludable, segura) de un implante no dura mucho más allá de 8-10 años…si llevas 30…me dejas un poco preocupada.
Quizás no te he entendido bien del todo. Espero tu respuesta, un saludo.
Hola doctora, tengo 40 años y mi pecho después de dos embarazos no me gustan, están caídos. Me gustaría saber si esta operación puedo hacerla conjuntamente con la adominoplastia. No utilizo biquini, sólo cuando voy a solas con mi marido, no me gusta nada. Podría ayudarme??? Cuanto saldria la intervención? Gracias y un saludo
Reparación de pecho y abdominoplastia conjunta…Pues se puede hacer efectivamente, la hemos hecho muchas veces en nuestro quirófano de Sevilla, pero hay que valorar que las dos estén muy justificadas. De antemano te aviso que aumenta el tiempo de recuperación.
Yo hago ver a la paciente que deben ser muy necesarias porque su cuerpo tendrá cicatrices arriba y aparte una larga cicatriz en el abdomen.
Siempre hay que informar de todo a los pacientes y valorar conjuntamente unos objetivos realistas y que satisfagan completamente tus expectativas.
A diez días de la cirugía no es momento de decidir retirar el implante. Debes esperar a que baje la inflamación y que tu mente se tranquilice. Y el resultado será exactamente el mismo que si tienes paciencia y te las quitas con tres meses.
Con prótesis de 275cc…no creo que tengas ninguna secuela y te quedes como estabas.
Es muy importante que se lo cuentes a tu cirujano y lo tenga en cuenta…para que no tengáis malentendidos dentro de esos tres o cuatros meses.
Espero haberte ayudado, un saludo.
Con respecto al recambio, y con 18 años, decirte que es casi seguro que vayas a recambio en años…
15 días es poco tiempo como para valorar un resultado. No conozco su caso y sería necesario tratarlo a fondo en consulta para emitir un juicio sólido, ya que no se sí era un caso evolucionado que ha requerido capsulectomia y ahora adaptación de la piel…Puedo decirle poco por tanto a través de este canal … aunque si que puedo comentarle que cada intervención complica los resultados.
Al menos por lo que cuenta, creemos que no debe pensar en una tercera todavía, pero como le digo, necesitaríamos una exploración a fondo para poder responder más extensamente.
Si eres muy susceptible a la anestesia general, puedes informarte si en tu zona existe algún cirujano que opere con el tipo de anestesia que practicamos nosotros: ANESTESIA LOCAL BAJO SEDACIÓN…te dejo más información en este enlace >>> https://www.doctoradurban.com/concabezaycorazon/anestesia-local-bajo-sedacion/
No tienes que imaginar nada por ti misma, no tienes ni que consultar en internet, ni pedir consejo terceras personas….simplemente tienes que acudir CUANTO ANTES al cirujano que te ha realizado la intervención, el cual conoce tu caso y tiene todos los datos para saber de que se trata esa fuga en los puntos.
Es sencillo, simplemente pide que te revisen este contratiempo, ya que hace sólo 20 días desde que te operaste. De todas maneras puedes estar tranquila, no parece por lo que cuentas que revista demasiada gravedad (aunque como te decía, hay que observarlo e consulta, y quien mejor que tu cirujano para ello).
Su caso es el que nos encontramos cada vez más en nuestras consultas…implante de años de evolución y comenzando ya con síntomas.
Percibo que esta bien explorada. tan sólo decirle que tendría que verla, el tacto, la palpación, la simetría…son cosas que a través del teclado no podemos hacer. Por supuesto también conocer y estudiar su historial médico porque TODOS los datos son necesarios. Si se encuentra sana en términos generales, mi primera impronta es decirle que tiene tiempo, no demasiada urgencia, pero que esa sintomatilogia le va a incomodar y en unos años y debería retirarse ese implante.
No se asuste, y confíe en el especialista que la ha explorado en primera instancia. Aunque si desea que valoremos su caso de manera independiente, no dude en ponerse en contacto con nosotros !
Buenas tardes.. me han operado en mayo de 2014 con protesis de eurosilicon… mido 1.53 y me han puesto 360 cc … he quedado muy mal, sobre salen desde arriba, NO ES NADA NATURAL. Me quedo una mucho más arriba.
Necesito orientación… muchas gracias a quienes han leído esto y como consejo, pienselo un millón de veces antes… No es tan simple como se ve…
Hay que hablar y hablar…hasta saber con exactitud cual es tu deseo y si con tu anatomía podemos hacerlo. Envíame tu teléfono y si quieres una fotografía y valoramos tu caso y te doy mi opinión. Decirte que parece ser un caso técnicamente fácil. Sólo falló la talla probablemente. Estoy a tu disposición.
Es verdad que retirar un implante deja más cicatriz , pero a veces es necesario y hay que buscar una solución para buscar un resultado estético óptimo.
Si desea buscar una segunda opinión, puede localizar la página de Canarias en nuestra sociedad de cirujanos plásticos (SECPRE – http://secpre.org/) encontrara el listado de su ciudad.
hola tengo 33años y desde los 18años he querido operarme pecho,tengo una conectiopatia,con trombocitopenia y leucopenia,por ahora no se me ha detectado ninguna enfermedad ,me he estabilizado y ahora quiero cumplir ese sueño,es posible llevarlo a cabo sin problema y sin necesidad de q se me active esa enfermedad oculta? y sera posible si saliera vivir con las dos cosas?
Recibo en mi consulta (y también comentarios en nuestra web) pacientes con dudas muy similares…pacientes que desean un implante de mama y tiene alguna enfermedad crónica. Lógicamente nuestra primera premisa a la hora de colocar un implante y someter a un a cirugía es valorar el estado de salud.
Debemos valorar estos casos mas que nunca con “Cabeza y Corazón”, valorando ,las necesidades personales y valorando los riesgos a los que expondríamos a la paciente.
Lo que usted pasó (y ya es su pasado aunque sea complicado de olvidar), no tiene nada que ver con situación actual!
Se trata de quitar un implante desgastado y/o deteriorado. Sanear bien su tejido y después buscar un resultado estético de sinterización y proporciones con el resto de su cuerpo.
No es difícil si analizamos detenidamente entre las dos su situación y sus deseos. Son apenas horas de ingreso hospitalario para mejorar su imagen en el espejo bajo anestesia local bajo sedación…te aconsejo ser fuerte y decidida: superar ese recuerdo y acudir a una consulta para una correcta valoración dada la recomendación médica que ya tiene por su oncólogo.
Querida paciente, intentaré contestarte, pero por favor, piensa que es toda una clase teórico-práctica la que me pides.
Degeneración del implante: ya se han superado más de 10 años de evolución y tras los exámenes complementarios tanto la sintomatología, como las pruebas radiográficas lo recomiendan.
Deseamos otro resultado estético porque el que tenemos no es el correcto.
D. Por recomendación de la exploración radiológica.
Muchas veces los miedos y preocupaciones provienen simplemente de una desinformación sobre posibles efectos secundarios “normales” que pueden aparecer al poco de la operación, pero que igualmente tienen su retroceso y su vuelta a la normalidad siguiendo las indicaciones del médico cirujano.
De todos modos, si quieres comentarle tu caso más detalladamente a la Dra. Durbán contacta directamente con ella a través del formulario de contacto que tenemos en la web en https://www.doctoradurban.com/contacto/
Gracias de antemano por su valioso comentario
hola.:hace tres años me hice un implante mamario,ya que no era aumentarlo,sino,tener un poco de busto,porque era muy chata,jamas me acostumbre,me molestan,mas alla de que me queden bien,es una molestia para mi.la ropa no me va ,me incomoda,.:quisiera saber si me las puedo quitar,,,y como quedaria mi piel…..ya que se estiro demasiado…..saludos y gracias…
La Doctora Durbán se pondrá en contacto contigo en breve. Te enviaremos un vídeo a tu correo con un caso muy similar al tuyo que se operó hace una semana para que puedas ir viendo el resultado. La paciente está encantada con el cambio. Seguramente la doctora te aconseje primero ponerte unas prótesis más pequeñas. No obstante, tras una primera cita con ella aquí en la clínica, si tu deseo es retirarlas por completo no habrá ningún problema tampoco. La doctora está especializada en cirugías secundarias de este tipo.
Por supuesto que sí. De hecho es una de las especialidades de la Dra. Durbán. Esta cirugía secundaria es bastante creativa ya que la doctora debe analizar muy bien tus pechos y viendo tu piel y tu fisionomía decidirá en conjunto contigo el tamaño más adecuado y la forma de las nuevas prótesis.
No te preocupes que la Dra. Durbán se pondrá en contacto contigo en seguida y lo mejor será que conciertes con ella una primera cita para que os conozcáis.
Hola hace 18 días me puse implantes mamarios, no estoy conforme con ellos porque siento que son muy grandes además los tengo muy hinchados, no he tenido hasta hoy ningún problema, pero siento que no soy yo, además nunca mi cirujano habló sobre posibles encapsulamientos y eso me causa temor, prefiero retirarlas. me gustaría saber cuanto tiempo hay que esperar para retirarlos que tan peligrosos es y si el busto queda peor de como estaba antes de poner implantes. Gracias. estoy muy arrepentida.
No te precipites con una decisión tomada a la ligera. No siempre son las más adecuadas. Deja que la doctora se ponga en contacto contigo para comentar tu caso. Te escribirá en breve personalmente.
No te preocupes que la Doctora Durbán se pondrá en contacto contigo. Esta operación la realiza prácticamente todas las semanas en la Clínica Dra. Durbán pero no obstante la doctora tiene que ver tu caso personalmente.
Hola, hace unos 9 años me puse unos implantes de mama. Ahora quisiera quitármelos me siento incomoda me gusta salir a correr y noto que con ellos no estoy bien. Quisiera saber si es una operación sencilla y si el pecho queda bien y por supuesto el precio. Gracias
La Doctora Durbán se pondrá en contacto contigo en breve por email. Saludos!
Hola Antonia, lamentamos mucho la situación en la que te encuentras, es duro leer este tipo de historias.
Efectivamente el coste de una operación así es elevado para alguien que no dispone de muchos recursos económicos, ya tan sólo los materiales que empleamos y el quirófano se llevan una buena parte.
Le pedí explicaciones, y me dijo que sintió que las de 375 me iban a quedar exageradas para mi forma de ser, que soy muy fina… etc. Me hizo la pelota un rato, pero el problema ya no me lo puede quitar nadie sin pasar por quirófano.
Hola Ana, normal, normal…no es. A expensas de conocer el caso al detalle, y también conocer la versión del Doctor…somos de la opinión que el cirujano siempre debe mantener una comunicación constante y honesta con el paciente, sin excusas.
Si por razones técnicas u operativas la indicación finalmente debía ser menor que la que ambos decidisteis previamente en consulta, tienes siempre el derecho como paciente a ser informada antes.
Si quieres contactar directamente para preguntar acerca de tu caso concreto, no lo dudes, escríbenos a: info@doctoradurban.com o llámanos al 954 464 058
Casos sin indicación #1: La imagen que está en tu cabeza, a veces no es posible

El presidente Petro Poroshenko ha dicho que el Estado garantiza la libertad religiosa para las personas de cualquier fe.
“Las autoridades ucranianas garantizan el pleno respeto de la libertad religiosa para las personas de todas las confesiones. No hay una iglesia estatal, nunca la tuvimos y nunca la habrá. Y nadie será “invitado por la fuerza” a la iglesia ortodoxa consagrada con Tomos “, dijo Poroshenko.
Señaló que la creación conjunta de una iglesia independiente no puede ser la base de la discordia, la confrontación, la violencia. “Ciertamente no podemos dejar que suceda. En el lado opuesto, es un camino hacia la paz, la comodidad y la comprensión”, dijo Poroshenko.

Durante su discurso exhortó a los mierenses a trabajar en conjunto para sacar adelante los proyectos de beneficio colectivo.
Asimismo, dijo que el objetivo de su municipio será exigir a los servidores públicos a desempeñar una función con eficiencia y eficacia.
Por otro lado, agregó que trabajará con un gobierno de puertas abiertas especialmente en fortalecer el turismo local para cumplir con la denominación de Pueblo Mágico.
Y como primera acción de este nuevo gobierno Municipal 2018-2021, adquirió un camión de Bomberos para beneficio de todos los mierenses.

Descripción: Casa independiente con 320m²construidos, 320 metros útiles, 1274 metros de parcela, 4 dormitorios, 2 baños, 1 aseos, buen estado, exterior, zonas verdes, piscina, ...
PLANTA BAJA Recibidor, Cocina equipada, comedor, sala de estar, tres dormitorios, un baño y un aseo.
1ª PLANTA un dormitorio, un baño y terraza de 39m2.
Garaje privado de 35m2, porche cubierto.
Precioso jardín con palmeras y olivos, piscina y jacuzzi todo ello con vistas a la bahía de Platja dAro.

¿Quién es el príncipe de la permacultura?
Geoff Lawton es un consultor, diseñador y profesor de permacultura mundialmente famoso. Con cariño, algunos le llaman el príncipe y otros el duque de la permacultura. Yo he tenido el honor de ser su alumna y ha sido una de las experiencias que más han marcado mi vida....

A dos años de la masacre de Avellaneda seguimos exigiendo castigo a los responsables políticos y materiales que en aquellos días decretaron la represión a un sector del pueblo organizado que se resistía a pagar con más hambre los costos de la devaluación.
Hoy no nos olvidamos de ellos, ya que están presentes en la lucha por el castigo a los culpables políticos y materiales de sus asesinatos, y en las que hoy seguimos llevando adelante por las mismas reivindicaciones que siguen vigentes y son más urgentes que entonces.
A dos años de la masacre el presidente Kirchner no ha cumplido con su palabra empeñada frente a los familiares, organismos de derechos humanos, y organizaciones populares de "investigar hasta las últimas consecuencias, sin importar quién caiga". Además observamos que los políticos implicados en la represión continúan ejerciendo cargos legislativos, judiciales, ejecutivos y hasta de representación internacional con total impunidad, como Duhalde a cargo de la presidencia del Mercosur, o el caso de Fanchiotti, que siguió cobrando su sueldo de comisario aún estando en la cárcel, y recién ahora, cerca de estas fechas, se lo expulsa de la fuerza.
Juicio y Castigo a los responsables de los asesinatos de todos los luchadores populares
Los 30000 compañeros desaparecidos y todos los muertos por la represión y la impunidad en democracia están presentes en nuestra lucha

El convenio supone una subvención de 100.000 euros para 2018 y los tramos necesarios se adecuaran dese el punto de vista de la accesibilidad
El objetivo de esta dotación es que se reparen los viales y las aceras que se encuentran en mal estado de conservación
Segorbe celebra un fin de semana con la alimentación y la biodiversidad como tema central
Se trata de una instalación que ofrece servicios desde el Ayuntamiento y la Conselleria de Educación
Puig defiende la importancia de la industria agroalimentaria para el desarrollo de áreas rurales
Se refiere a las dos ampliaciones del contrato de suministro de agua potable y el convenio para conectar la subestación eléctrica de Villatorcas con la localidad
Las sesiones de actividad física realizadas la temporada pasada tuvieron una gran acogida, con poco menos de 30 personas asistentes

Después de la última vez que salí mis padres me había castigado sin salir durante una semana. Fue doloroso (merecido, pero doloroso), sobre todo porque no valía sólo con eso, sino que tuve que hacer todas las tareas de la casa yo sola. Por suerte puedo utilizar magia fuera del colegio y las cosas fueron mucho más llevaderas, más me tenían trabajando como una negra y aprovechaban la mínima para seguir añadiendo cosas al supuesto castigo.
Salimos de mi casa y tardamos aproximadamente una hora en llegar a nuestros destino, a eso de las 22:00 ya estamos en aquel pub, llamado Caravan Palace. Es pequeño y su decoración es mayormente de los años ochenta, posee cierto carácter de la época rockabilly y la música que ponen es sumamente adictiva. Mis amigas y yo casi siempre hemos venido aquí, por lo que también es casi la única música que puedo bailar fluidamente. O más bien, sin parecer un pato mareado. La bailo, dejémoslo ahí.
¿Que siendo viernes tendría que quedarse hasta tarde en el trabajo? Estaban TODOS locos de remate, sobre todo Ryan, si pensaban que William aceptaría aquel trato diabólico después de una semana tan estresante como la que acababan de terminar, ¡ni loco! Así, cumpliendo con su horario establecido salió del Ministerio a eso de las seis con dirección a su casa, con un par de reproches de fondo de su amigo, recordándole lo poco trabajador que era, a lo que éste le contestó con un simple y sonriente: ¡Que te sea leve!
Me abro paso a través de la gente para poder ver bien a esa especie de hipnotizador visual que ha dejado a todo el mundo en shock. O por lo menos acomplejados, ya que muchos han dejado de bailar para verlo a él. Personalmente me encanta ver a las personas bailando rock, swing y todo este tipo de bailes, ya que es algo que puedes observar durante horas sin cansarte.
Cuando camina de camino (válgase la redundancia) al grupo con el que parece estar, yo acelero el paso para llegar hasta él antes de que llegue a ningún sitio. Le sujeto por el brazo suavemente para llamar su atención y que se dé la vuelta. Como hay otra canción sonando en el local, me acerco a él para hablarle tras sonreírle.
No obstante, William no llego a encontrarse con ellos, ya que alguien llamó su atención con un gesto suave pero llamativo, lo que provocó que éste se diera la vuelta para ver quién era, esperando a la típica chica que solía acercarsele para piropearle por lo bien que bailaba.
Después de todo, yo he ido allí para pasar una divertida noche de fiesta y borrachera con mis amigas, por lo que no dudo en despedirme rápidamente de él, volviendo con, según él, “las cotillas”. La verdad es que todas lo somos, no iba a negarlo. Nos gusta más criticar cualquier cotilleo que cualquier cosa y mucho más cuando estamos bajo la influencia de unas cuantas cervezas o vodka. Aun así, me es imposible no apartar la mirada de vez en cuando hacia la zona dónde estaba William. Sólo por saber qué estaba haciendo.
Contenta y con una imborrable sonrisa en el rostro, no quería volver con ellas para ser la víctima de montón de preguntas incómodas e innecesarias. Aprovecho que William aún está a mi lado y le doy dos opciones. Él, tan caballeroso como siempre, decide que las dos opciones es la mejor combinación. Yo no me quejo lo más mínimo y dejo que tire de mí, pasando a través de toda la muchedumbre de gente de aquel local, abriéndonos camino hasta la barra.
El comentario de William fue cuánto más gracioso. No evito reírme, por lo que me sale una divertida risa mientras miro al cielo. Parece uno de esos intentos de ligue que utilizan los alumnos cuando te ven en salón de duelos y te saltan con ese tipo de preguntas y comentarios que creen elocuentes. En ellos parece patético, en William acaba de quedar muy simpático, pues dudo mucho que ligue con una chica a la que le saca más de diez años.
Hay apenas una pareja más en aquella terraza y un grupo de tres amigos hablando de lo que parece un juego. Se les ve bastantes emocionados hablando sobre un personaje nuevo que va a salir. Sin embargo, no tardan en llegar lo que parecen sus novias y echarles las broncas porque siempre están hablando de eso.
Miro al cielo momentáneamente y me doy cuenta de que las estrellas se mueven. No solo porque aun mi pecho intenta buscar ese aire perdido, sino también porque el alcohol ya está empezando a hacer mella en mí. Aunque para ser sinceras, me da que empezó hace ya media hora, cuando no he podido dejar de reírme después del peor chiste de la historia de mi amiga Charlie. Me pregunta por el curso y alzo una ceja.
- Bingo. – Mi voz sonaba seria, pero una sonrisa cubría mi rostro. – Fui muchos años a clase. Al principio me obligaban mis padres… - Ella alzó una ceja incrédula. – Que sea mayor que tu no quiere decir que también haya tenido unos padres pesados y controladores… - Chasqueó la lengua a modo de broma, tomando otro sorbo de su copa. – Como iba diciendo… - Proseguió tras aquella cómica pausa. – Al principio odiaba tener que ir, pero al final acabó convirtiéndose en una de mis pasiones. No hay nada como desconectar con un buen baile, y si es en buena compañía más aún. – Ambos sonrieron al unísono, haciendo de aquella noche una velada prácticamente perfecta.
Me río mucho cuando nombra a su padres y me recalca que por muy mayor que sea, él también tuvo padres. La verdad es que mira tú por dónde, me lo esperaba… Eso de ser una persona sin padres, como no nazcas de un huevo, lo tienes difícil. Bebo de mi botellín con tranquilidad mientras atiendo a su explicación. Tiene razón, o por lo menos, opino igual que él.
En aquel lugar hace frío. Sin embargo, no tengo la necesidad de taparme. Siento esa típica sensación de estar caliente en el interior debido al alcohol y a la acción que llevaba encima, pero mi cuerpo, superficialmente, estaba pasando frío. Probablemente mañana estaré resfriada, pero ahora mismo ponerme una chaqueta sería como avivar el fuego. Le pregunto sobre su sensación al ser el centro de atención y su comparación me sorprende.
Suelto nuevamente una sonora y dulce risa ante lo que dice de lo desmemorizadores. Siempre me ha llamado la atención la posibilidad de poder modificar y borrar recuerdos tan libremente a aquellos que no deben saber. Si lo pensabas, puede ser incluso pérfido, ya que de la misma manera que puedes modificar o borrar para bien, puedes hacerlo para mal.
-Anda corre, que te esperan.-Le digo para que no se preocupe por mí. Tengo a mis amigas por aquí y aún es pronto para irse. Niego con la cabeza con una amplia sonrisa en el rostro ante su ofrecimiento de participar en esa coreografía de grupo y niego con la cabeza desde allí. No iba a acoplarme.
-Sin dudar.-Me dijo un chico que se había posicionado a mi lado. No lo conozco de nada, pero cuando se está borracho la sociabilidad de uno aumenta hasta límites insospechados.
-Sin dudar.-Afirmo con una mirada fugaz. Me echo la sal en el dorso de la mano, bebo de aquel fuego líquido y me llevo el… ¿dónde está el limón? Miro a ese joven chico y veo cómo tiene mi trozo de limón sujeto por sus dientes. Alzo una ceja y me acerco para cogerlo, sin apenas rozar los labios.
-¿Te puedo invitar a una copa?-Me pregunta.
-Claro.-Sonrío. El chico no sé qué pide, pero no voy a ser tiquismiquis. Cuando me tiende la copa, con una pajita, yo me estiro y cojo otra de un bote en la barra.-Gracias.-Le guiño un ojo y me voy.
Busco a William con la mirada y me acerco a él. Pongo a sorber de las pajitas mientras le miro y, cuando termina de bailar con sus amigos, lo cojo a través de una columna. Le rapto, más bien.
-¿Sabes? Tú también eres divertido y muy guapo. Aunque… eres un poco bajito, ¿no? –Bromeo, ofreciéndole una pajita de mi copa.- Deberíamos brindar con tequila por esta noche, quizás nunca más nos volvamos a ver y un buen dolor de cabeza hará que me recuerdes, ¿no? Y puedes acompañarme a casa. Creo que mis amigas hoy no volverán a las suyas -Miro de reojo a la que está en la columna contigua, para que Will se haga una idea de por qué.
Entonces y tras su desprevenido ataque de hiperactividad, gracias al cual quedó como un digno merecedor de una plaza en el mejor de los manicomios de Londres, un amigo les interrumpe, anunciando que iba a comenzar la tan tradicional coreografía de grupo. Así, muy a su pesar, dejó a Natalie sola, no sin antes invitarla en el caso de que quisiera unirse. Nunca sobran buenos bailarines cuando se trata de ese tipo de actos.
-Está claro, ¿no? –Cojo el verde.-¡Y por mi alergia al pelo de animal!
Tras una sonrisa por parte de los dos, me llevo el vaso a los labios y lo trago. Está fuerte y no puedo evitar arrugar el rostro mientras zarandeo la cabeza.
Los dos estamos realmente mal después de tanto alcohol. No sabía él, pero antes de esta tanda de cinco chupitos me he bebido como cuatro cervezas, dos chupitos de tequila y dos copas sumamente cargadas. Es decir, tres cuartas partes de alcohol y la cuarta restante de algún refresco cutre con el que apaciguar el sabor. Por lo que la idea la acojo como si fuera un soplo de aire fresco.
Me reúno con Will afuera y me pongo la chaqueta por encima, ya que hace frío, colocándome a su lado para caminar. No consigo evitarlo, por lo que camino formando unas cuantas eses. Primero hacia una farola… luego me muevo hacia un muro y así continuamente, como si fuera una bailarina en medio de un escenario. Consigo ponerme delante de Will y caminar de espaldas, para evitar que siga mirando al suelo.
-Aunque bueno, ya es tarde. No te preocupes.-Añado, esbozando una sonrisa, para que no se vea en la obligación de hacer nada por hacerme el favor. Me pongo a su lado para seguir caminando, notando como los ojos me pesan del cansancio.-¿Entonces espero una lechuza de mi Desmemorizador favorito cuando vuelva a Hogwarts?
Lugar en el que estamos, espero que te guste :
Acostarme en la cama, ver como el techo se mueve, sentir ese malestar en el estómago que amenaza con hacer vomitar, hacer que tu mente divague por cada rincón, inútil, aparentemente existencial, hasta cansarte, ponerte el pijama intentando no caerte al suelo… No me cabe ninguna duda: no quiero volver a casa.
-Ten por seguro que no.-Sonrío ante su pregunta sobre la opinión de mis padres. Si les digo que me pasé la noche con un hombre de treinta y tres años, probablemente dejen de dejarme salir.
Will se deja desear, haciéndose el pensativo. No voy a meterle prisa, teniendo en cuenta la situación en la que estamos, si yo llego a ser él, me hubiera dejado en mi casa. No obstante, ahora mismo, debido a mi embriaguez, sólo puedo caminar alrededor de él mientras sonrío como una dulce borracha feliz. Cuando se decide, pego un saltito.
-¡Me encanta! ¿En dónde estamos?-Le pregunto, pero su contestación me hizo mirarle con reproche. No le doy importancia, pues realmente no me importa.
Me agacho y me desabrocho el broche de los tacones, sujetando ambos con una mano y vuelvo a erguirme. La arena está fría, pero la sensación muy agradable. Me muerdo el labio inferior cuando deja caer que sólo si me porto bien.
-¿Acaso me has visto portarme mal? ¡Si soy adorable! Por lo menos contigo…-Le doy un golpecito en el pecho, alzando las cejas con incredulidad ante su pregunta.-Cualquier cosa era mejor que volver a casa. Me hubiera valido con verte hacer el pino en Godric… Pero sin duda te has superado, O’Connor. Por cierto, ¿sabes hacer el pino?-Pregunto, pues resulta que al parecer estando borracha siento el interés de saber si mi amigo practica aerobic. Algo muy común.
Comienzo a caminar con él, dirigiéndonos directamente a la orilla. Bueno, creo que es un consenso común el caminar hasta la orilla, por mi parte he ido básicamente brincando hasta sentir el agua congelada en mis pies. Miro hacia atrás.
Camino justo por la orilla, en dónde las pequeñas olas rompen contra mis piernas. La falda me llega por encima de la rodilla, por lo que no se moja. William se ha remangado los pantalones, lo cual le hace tener un aspecto mucho más jovial.
-Pues que sepas que no solo se bailar swing… Mis padres me obligaron a aprender a bailar cuando era más pequeña, porque son de los típicos que van a muchas fiestas formales. El vals y el tango son lo que mejor se me da.-Le miro de reojo, pues camino mirando como mis piernas salen y entran del agua continuamente.
-Oye Will. ¿No te preocupa que te vean con alguien como yo?-Pregunto, pero será que estoy muy afectada que no entiendo ni yo la pregunta, por lo que decido matizar.-Me refiero, por la edad. La gente habla demasiado y tampoco quiero meterte en un lío. Te pregunto a ti porque a mí me da igual, eres genial para tener treinta y tres años…-Lo vuelvo a mirar de reojo, con una sonrisa.
A pesar de que William guardaba las formas y trataba de gesticular lo mínimo posible para quitarle hierro al asunto, la verdad era que probablemente este tema le concernía y le importaba mucho más a él que a la joven acompañante que se encontraba con él en aquellos instantes. - En definitiva, mientras tu y yo nos sintamos cómodos no tendría por qué haber ningún problema. - Aquello no lo dijo del todo convencido, pero trató de parecer seguro de sí mismo.
En otra situación podría haberme cortado, pero con tanta ingesta de alcohol en tan poco tiempo estaba de un humor de locos. Además de que ninguna idea podía parecerme descabellada en aquellos momentos. De hecho, aun conservo un poco de decencia, decencia suficiente como para saber lo que debo y no debo hacer con este hombre que tengo delante.
Su contestación me tranquiliza, sobre todo porque me doy cuenta de la única imbécil que se come la cabeza soy yo. Al fin y al cabo, ¿qué hombre de treinta y tres años se fija en una chica de diecisiete? ¡Despierta Natalie! Él lo tiene claro. Sólo somos amigos. ¿Pero acaso no es raro también ser amigos con tanta diferencia de edad? Me siento muy natural a su lado, pero cuando me pongo a pensarlo, de verdad que se me hace rarísimo.
No tardamos apenas nada en llegar a esas piedras en dónde supuestamente está su batcueva. Por suerte para mí, la joven borracha, no hay nada. Me siento a su lado, preocupándome sobre todo de la falda y de no resbalarme. Una vez al lado de Will, comenta algo sobre el tiempo. Le doy un codazo.
-No me hables del tiempo, eres un cutre.-Le echo en cara, evidentemente de broma.- Háblame sobre cómo está tu perro, si alguna de tus amigas con las que quedaste hoy está celosa de mí porque te he robado toda la noche, sobre la increíble ingesta de atún en Oceanía este último año… Yo que sé, Will, cosas interesantes…-Niego con la cabeza mientras me muerdo el labio inferior. Creo que estoy diciendo más gilipolleces que de costumbre, pero no es culpa mía, es culpa de aquellos chupitos con complejo de arcoíris.
Recapitulo rápidamente (todo lo rápido que puede procesar mi mente alcoholizada) quién era Ryan, pero por suerte recuerdo bastante bien la última vez que nos vimos. Esbozo una sonrisa, ya que al parecer él con treinta y tres años tiene un best friend forever y yo con diecisiete aún no sé quién es mi mejor amigo para quedar en verano.

Tal y como explica National Geographic, los buscadores de cristales marinos tienen una especie de código de conducta, según el cual si encuentras un trozo de vidrio que todavía presenta aristas debes volver a dejarlo donde estaba para que el mar acabe su trabajo. Algo así como sucede (o debería suceder) con los pescadores cuando se topan con un pez pequeño: pezqueñines, no, gracias, tal y como rezaba aquel anuncio de la televisión.
Aunque sólo he mencionado las esmeraldas. También es frecuente encontrar otro tipo de piedras preciosas surgidas de botellas de vidrio de otros colores. Las de color blanco, que alguna vez fueron transparentes, son las más abundantes. Y las rojas (rubíes) y anaranjadas, las más raras. Los orígenes de estas gemas preciosas pueden ser tan diversos como botellas, canicas, lámparas, vidrio común, faros de un coche y demás.

Pero a mí no se me había pasado por la cabeza…hasta la primera ola de calor.
Normalmente vamos al lago una horita o algo más cuatro o cinco veces a la semana. La verdad es que nos encanta y por eso no me había planteado antes hacernos una piscina hinchable.
Pero de repente fue una urgencia por varios motivos:
Demasiada gente por todas partes.
Demasiado calor para una niña de un año incluso temprano por la mañana o al atardecer.
Las tormentas son cortas pero violentas, con mucha lluvia y viento muy fuerte. Se desatan en minutos y no puedo recoger y llegar al coche tan rápido.
El tamaño del que compres la piscina depende de tu situación particular. No es lo mismo que tengas un balconcito que un jardín o terraza, ni que tengas un bebé que tres niños más mayores.
Pero lo cierto es que, aunque sea pequeña, viene genial para refrescarse y pasárselo pipa un buen rato.
También le gusta ver como los objetos flotan y otros se hunden.
Con una esponja y un trapo hace mil cosas distintas: deja que se empapen y mira como se hunden, los levanta y observa como cae el agua, los aprieta para que salga mucha agua, se lava, limpia la piscina o los juguetes, a la perra, mis piernas…
Llenar un cubo con la pala, una botellita, un bote o una cuchara.
Tierra. Muy a mi pesar le encanta. La coge de las macetas y la echa a puñados en la piscina para ver como el agua se vuelve marrón.
Yo lo hacía muchísimo cuando estaba embarazada pero en vez de piscina con una bañera. Después ponía un ratito las piernas en alto y las masajeaba suavemente. No se si será por esto que casi no se me hincharon las piesnas en el embarazo, eso que trabajaba de pie.
¿Qué tienes que debes hacer una vez que tengas las piscina?
Lee bien las instrucciones, sigue todas las indicaciones y respeta las medidas de seguridad.
Debajo de la piscina pongo una alfombra vieja grande tanto para que no se estropee la piscina como para que el suelo demasiado caliente no queme nuestros pies.
Nunca, nunca dejes a los peques solos en la piscina.
A mi me asustaba un poco lo de las piscinas pero no perdiendo de vista a la peque mientras juega con ella no hay problema. Cuando no juega siempre está vacía.
¿Por qué una pequeña piscina hinchable y no una bañera? Fácil. La bañera se puede romper y cortar al bebé.
¿Qué es lo que más te gusta del momento piscina?

Después de que se presentará la iniciativa de ley para eliminar parte de las comisiones que los bancos cobran a sus clientes, Claudio …
Sobre los nuevos nombramientos de funcionarios del sector financiero a partir del primero de diciembre próximo, la Asociación de …
La presunta desaparición de un grupo de entre 80 y 100 migrantes que participan en el éxodo de centroamericanos …
Un ejecutivo del sector tecnológico de China comentó que trabajaba de catorce a quince horas al día al menos …
Ante el impacto generado por la propuesta del partido Morena de reducir o desaparecer las comisiones bancarias, el gobierno de …

En la primera parte de esta crónica contaba sobre la visita a las cataratas del lado argentino. Ahora es momento de hablar del lado brasileño.
El colectivo para en la aduana para que todos los pasajeros bajen a hacer el trámite migratorio que no lleva más de 5 minutos, y vuelven a subirse al mismo transporte. En total todo el viaje serán 20 a 25 minutos.
El colectivo nos dejó en la entrada del parque brasileño.
Justo el día que fuimos estaba lleno de brasileños porque era fin de semana largo en el vecino país por lo que la fila para comprar las entradas nos llevó, fácil, media hora.
Luego, hay que tomar unos micros que hacen el traslado de la entrada hasta la zona misma de las cataratas. Esto demandó unos 40 minutos más. Aquí yo hice la fila y mi familia aprovechó para almorzar.
Cabe mencionar que en este parque los precios para comer son más accesibles que del lado argentino y la entrada se puede pagar con tarjeta de crédito. También hay cajeros automáticos en la entrada del parque por si necesitan sacar dinero.
Finalmente, subimos al colectivo y nos trasladó hasta el inicio de la pasarela para empezar a visitar las cataratas.
Desde este lado se pueden ver las caídas de agua de frente, por lo que se tiene una vista mucho más panorámica aunque, claro, más lejos. No creo que haya un lado mejor que el otro, simplemente creo que las cataratas merecen ser visitadas desde ambos lados.
Al final de la pasarela hay una zona que se acerca bastante a la garganta del diablo pero había tanta gente haciendo fila para acceder al final que decidimos verlo desde lejos. Más adelante hay otra plataforma que se acerca mucho a la caida de agua y tiene unas vistas realmente increíbles. Aquí se puede ascender a niveles cada vez más altos y hasta tomar un ascensor para tener una vista imperdible.
Toda la visita de este lado no lleva más de 2 horas. Cuando subimos por el ascensor fuimos al restaurante que está rio arriba, Puerto Canoas, el cual es con el sistema de buffette libre, como es común en Brasil. No recuerdo bien el precio exacto, pero era algo menos de 200 pesos por persona, mientras que en Puerto Iguazú, el buffette de nuestro hotel costaba $230.
Para volver desde la aduana al centro hay que tomar el colectivo que dice “Santa Rosa”, que pasa por la “Fosa” (pregunten) que está ahí nomás saliendo de la aduana (van a ver el cartel que dice “Fosa”). Cobra $6 hasta la terminal, aunque luego sigue, no sé bien por donde.
Esa noche no salimos a cenar. Nos había sobrado pollo de la noche anterior que habíamos dejado en la heladera del frigobar, y no se me ocurrió mejor idea que calentarlo con el secador de pelo del baño y la verdad es que quedó muy bien!!

FEDESAM avanza en el desarrollo de su propuesta de generación de energías renovables
Avanzando en el desarrollo de un programa destinado al ahorro de energía a través del uso de termotanques solares, la Federación de Cooperativas Entidades Solidarias para la Ayuda Mutua (FEDESAM) presentó esta nueva opción energética a las mutuales y cooperativas de la provincia de Santa Fe, como así también a los usuarios y a aquellas entidades que brindan este servicio en lugares donde no hay red de gas.
Como un eje más de trabajo, FEDESAM sumó el tema de las energías renovables vinculadas al amplio desarrollo que tienen las cooperativas de servicios eléctricos, de agua potable, gas natural, telefonía e internet en el país.
Los termotanques solares dan inicio entonces a la discusión de cómo se paran las cooperativas de servicios públicos ante el desafío de generar energía renovable y trasladar, en los mejores términos posibles, ese tipo de prestaciones y servicios a sus asociados.
Cabe destacar que en Argentina el 40 % de la población no tiene acceso al gas natural, sino por garrafa, y una familia tipo necesita 120 garrafas de 10 kilogramos al año para poder alcanzar el promedio nacional de consumo, cuyo valor por unidad es de 122 pesos para la subsidiada por el gobierno y cuyo acceso se da sólo en caso de tener un plan del Estado.
Los termotanques solares utilizan la radiación solar para calentar agua ahorrando gas o electricidad. Durante el verano se obtienen temperaturas de agua entre 70 y 80 grados, mientras que en invierno se puede obtener temperaturas aproximadas de 45 grados generando un 80 % de ahorro.
La estrategia de FEDESAM, entidad de segundo grado especializada en Crédito y Microcrédito Social, que agrupa a 37 entidades entre cooperativas y mutuales en más de 13 provincias de nuestro país, consiste en el desarrollo de
En este contexto, el acceso a equipamientos para la generación (eólica, fotovoltaica, o biomasa) sobre todo por parte de los actores más débiles en la cadena, como son las cooperativas y los usuarios que reciben la energía a través de ellas, presenta una cantidad de inconvenientes que, vistos como oportunidad, pueden ir articulando una serie de desarrollos y soluciones para afrontarlos.
Nuestra posición, como propuesta, es que la articulación e integración hará viable el desarrollo de redes, a través principalmente del sector cooperativo, que integrado financieramente con las mutuales con captación de Ahorro y Servicio de Ayuda Económica de la región, pueden financiar progresivamente este tipo de propuestas a los usuarios y asociados a tasas convenientes.
Si a esto le sumamos la disponibilidad del Estado Nacional y Provincial para realizar aportes económicos para subsidiar tasas de interés, como ya ha sido demostrado por la operatoria durante la última Emergencia Hídrica en la provincia de Santa Fe, como así también en la creación de Fondos de Desarrollo para el acceso a crédito a tasas ventajosas.

Días antes se había realizado un operativo similar en San José, donde se habían incautado 15 motos y aplicado 49 multas. Se inspeccionaron 70 vehículos.
HERIDO POR CHUMBERA _ Mientras tanto el domingo 4, también se informó de otra persona herida por arma de fuego, pero en este caso en la ciudad de San José de Mayo y por un accidente entre chicos. Mediante llamado al Servicio 911 se solicitó presencia policial en el hospital de la capital departamental ante el ingreso de un niño lesionado.
← Preocupa aumento de casos de sordera en el mundo

3 reglas de comportamiento en la oficina
5 profesiones que todavía no existen, pero en las que podrás trabajar en el futuro
¿Cómo y cuándo pedir un aumento de sueldo?
¿Cómo crear una marca que enamore a tu cliente?
¿Cuándo se vale decirle “no” a tu jefe?
Ahora o después: ¿cuándo es el momento justo para emprender?
No me quedé en el empleo que deseaba ¿qué hago?
5 errores que debes evitar cuando entras a un trabajo nuevo
6 lecciones de liderazgo que he aprendido a lo largo de mi carrera
Trabaja para pagar tu universidad: 5 formas de lograrlo
Cinco formas de ser más productivo en el trabajo
¿En qué trabaja un Licenciado en Ciencias de la Comunicación?
El arte de contar la historia de una marca
Tres formas de conseguir trabajo en el extranjero
5 razones para conseguir un trabajo de medio tiempo
¿Sabes para qué sirve la antigüedad laboral?
Las 4 claves para tener una buena relación cliente-agencia
5 retos de las mujeres que trabajan
5 formas de innovar en la oficina
Señales de que necesitas cambiar de trabajo
15 consejos para que tu aguinaldo no se evapore
5 objetos que NO debes tener en tu lugar de trabajo
5 cosas que no debes hacer cuando te ascienden de puesto
7 maneras de trabajar como freelance durante tu tiempo libre
¿Qué desean los mexicanos en un empleo?
5 retos a los que se enfrenta un emprendedor
5 preguntas tramposas en una entrevista de trabajo
¿Quieres trabajar en Google? Esto es lo que tienes que hacer
¿Te despidieron? Esto es lo que tienes que hacer
3 habilidades de liderazgo para los nuevos ambientes laborales
5 cosas que debes saber antes de firmar un contrato de trabajo
Lo que no te dicen sobre trabajar y estudiar al mismo tiempo
9 habilidades que debes tener para estudiar en línea
Ciencias de la Comunicación: ¿sigue siendo una carrera de moda?
7 carreras en las que es indispensable saber inglés para avanzar
Busco trabajo y no encuentro, ¿qué estoy haciendo mal?
Claves para administrar tu tiempo y ser más productivo (video)
¿Qué tienen en común los mejores CEO del mundo?
Sé un experto en análisis de datos e inteligencia de negocios (video)
La era de los robots: ¿amenaza u oportunidad laboral?
4 cursos gratuitos en línea que te ayudarán a potenciar tu carrera
Busco trabajo…¿por dónde empiezo?
5 apps para comenzar el 2017 de forma productiva en tu empleo
¿Recibes por primera vez tu aguinaldo? Esto es lo que debes saber
¿Qué es el análisis de datos y por qué es cada vez más valorado por los negocios?
¿En qué trabaja un Licenciado en Administración de Empresas?
5 series de televisión para adaptarte al mundo laboral
5 consejos para trabajar en la industria de los videojuegos
5 Formas ultra eficaces para combatir el estrés en la oficina
5 sectores para emprender y revertir el cambio climático
501 vacantes en la 1ª Feria de Empleo de Ciencias de la Salud
7 pasos para conseguir el trabajo de tus sueños
3 maneras en las que los Millenials están cambiando el mundo laboral
5 de los peores tipos de jefes y cómo lidiar con ellos
5 respuestas que debes evitar en una entrevista de trabajo
5 consejos para lograr el balance perfecto entre vida y trabajo
Todo lo que debes saber sobre tu reparto de utilidades
5 trabajos que no existían hace 10 años y hoy son de los más buscados
5 Cosas que NO debes hacer en el trabajo
3 Tendencias de empleo para reflexionar en el Día del Trabajo
10 actitudes clave en una entrevista de trabajo
Estas son las 6 razones para renunciar a un empleo más comunes
Aprende a ser líder para obtener mejores resultados en tu empleo
Por qué no siempre es bueno aceptar el primer empleo que te ofrecen
¿En qué trabaja un egresado de la Licenciatura en Derecho?
¿Cómo tener éxito en una búsqueda de empleo?
¿Cómo vestir para una entrevista de trabajo?
El trabajo en casa ya es una realidad, ¿estás listo para este esquema?
INFOGRAFÍA: ¿Qué me pongo para ir a una entrevista de trabajo?
¿Cuantas personas te atienden cuando vas de vacaciones?
7 razones por las que vas a querer tener un perfil en LinkedIn
5 actitudes clave que buscan las empresas en una entrevista de trabajo
Coaching: Cómo hacer que las cosas pasen
El impacto de las reuniones efectivas en la productividad
Oportunidad de oro para el turismo: nuevo aeropuerto de la Ciudad de México
Cómo vender mi producto o servicio en 2 minutos
6 Tips para dar a conocer tu negocio antes de la venta
¿Qué es y para qué sirve el aviso de privacidad?
¿En qué trabaja el Licenciado en Administración de Hoteles y Complejos Turísticos?
¿Sabes cuál es la identidad de tu negocio?
¿En qué trabaja el Licenciado en Administración de Centros de Convenciones y Eventos?
¿Dónde trabajan los Licenciados en Ciencias de la Salud?
Talento: pieza clave para el desarrollo de la organización
¿Sabes en qué trabaja un Licenciado en Comunicación y Administración de Empresas de Entretenimiento?
¿Cuál es el campo laboral de un Licenciado en Administración de Tecnologías de la Información?
Consejos para una PyME en línea.
¿Dónde trabaja un Licenciado en Administración de Negocios?
¿Cómo elegir las palabras claves para posicionar mi empresa?
Ventajas importantes de los dispositivos móviles para tu negocio
6 ingredientes para el éxito en la industria de establecimientos de alimentos y bebidas
¿Cómo financiar y ofrecer calidad de servicio en el sector turístico?
Turismo genera más de 2.5 millones de empleo en México
Cómo usar las redes sociales para vender más
11 Tipos de estrategias para posicionamiento de marca
Como te ven, te tratan (segunda parte)
¿Conoces la importancia de registrar tu marca?
¿Sabes cómo organizar tu oficina en casa?
7 Tips para fijar metas en tu equipo
¿A quién contratar en un negocio familiar?
El costo y la recompensa de emprender un negocio
Tips para tus estrategias de Marketing Digital
3 consejos para mujeres emprendedoras
El paso a paso para crear tu empresa
Plan de Vida y Carrera (parte 1)
10 puntos clave de tu comunicación no verbal en una entrevista de trabajo
¿Sabes qué es un ángel inversionista?
Los pies en la tierra y la cabeza en el cielo
7 preguntas clave para tu negocio
5 preguntas incómodas a las que te puedes enfrentar en una entrevista
¿Conoces el ciclo de vida de tu producto?
Diagnóstico Empresarial: una de las claves del éxito
6 errores comunes al iniciar un Negocio (1a Parte)
¿Cuál es la importancia de las alianzas estratégicas entre empresas?
Tips para fomentar un ambiente de trabajo saludable
Si buscas empleo, cuida tu imagen en Redes Sociales
El valor de una marca: la necesidad de reinventarse
¿Por qué es importante el networking?
La estructura de costos en tiempos de crisis
¿Qué es y para qué sirve un plan de negocios?
¿Qué quieren ver las empresas en una entrevista?
Preguntas que nos ayudarán a iniciar nuestra búsqueda de empleo
¿Por qué fracasan las empresas?
¿Está listo para tu entrevista de trabajo?
Cómo impacta tu actitud en una entrevista de trabajo
Pros y contras de la subcontratación
Mi experiencia en la Incubadora de Empresas
De informal a formal: el caso de Juan
La importancia de hacer un buen plan de negocios
¿Es necesario hacer un plan de negocios para mi empresa?
¿Cómo sé si mi idea de negocio es viable?
¿Qué son las incubadoras de empresas?
¿Las incubadoras de negocios se pueden robar mi idea?
Consejos para acudir a una entrevista de trabajo
3 consejos para encontrar empleo en internet
Las 10 frases prohibidas y 10 recomendadas para una entrevista de trabajo
Las 6 preguntas más frecuentes en una entrevista de trabajo
Las 7 C's en la búsqueda de empleo
Tips, información relevante, orientación para la búsqueda de empleo y más estará disponible en este espacio.
Licenciatura en Ciencias de la Comunicacion (6)
Licenciatura en Negocios Internacionales (2)
Licenciatura en Publicidad y Marketing Digital (2)
Ingeniería Industrial y Administración (1)

Las maletas Peli son una garantia de seguridad y trasporte de por vida, pero a veces tenemos que ayudarnos de algunos de los accesorios de la marca para poder adaptarla a tus necesidades mas concretas , aqui los encontraras todos
La maleta Peli 1040 cumple todas las medidas de seguridad que tan afamado ha hecho al fabricante a lo largo de los años, sea lo que sea lo que vayas a guardar en ella estar muy bien protegido, este modelo incorpora tapa trasparente para ver su contenido

Ha dedicado su vida a hacer lo que lo apasionó desde siempre y hoy, a sus 87 años, lo sigue desarrollando con la misma luz de los primeros días, claro que con mucho más a cuestas que en aquella primera exposición en el Instituto Cultural Peruano Norteamericano, allá en el lejano 1947.
Fernando de Szyszlo puede decir que una vida dedicada a la pintura y la escultura ha recibido reconocimiento, quizás no el suficiente, pero sí uno que permita asegurar que su innegable talento no ha pasado desapercibido.
La última vez que los limeños pudimos apreciar una retrospectiva de su obra fue en el año 2011, en el Museo de Arte de Lima. Para esa oportunidad habían logrado reunir un gran número de sus pinturas y estuvieron expuestas por aproximadamente tres meses. Los que asistimos a apreciar dicha exposición, considero, no volvimos a ser los mismos.
-¿Con la premisa de que la expresión artística surge mayormente en la tristeza, usted ha pintado en felicidad?
-Ninguna. Cuando me levanto, todos los días es como un trabajo.
-¿Qué color es el que más identifica su obra?
-Es por épocas creo yo, en general ahora me siento mucho más cercano al color negro y al rojo.
-¿A qué le atribuye la presencia de esos colores?
-¿En qué etapa de su vida el amor ha estado más presente en su obra?
-En toda etapa, no hay etapa en mi vida y mi pintura en la que el amor no haya estado presente de una manera u otra.
-¿Cuál cree que debe ser esa habilidad, talento, marca, o ese llamado “algo” que debe tener todo pintor para hacerse un “gran pintor”?
-¿Qué sucede en el Perú y en Latinoamérica? ¿Por qué cada vez que enfrentamos diferencias políticas aparece este fantasma del racismo?
-¿La pintura reflejaría el momento político en que vivimos?
-¿El desarrollo de las artes plásticas en el país tiene una buena perspectiva?
-Imagino que sí. Es inevitable que ahora que las cosas van cambiando de a poco, ahora que los pintores pueden vivir de la pintura, la pintura pueda ir desarrollándose, mejorando la producción en el Perú, que en el siglo XIX y al principio del XX era muy pobre.
-¿Entonces mucho tiene que ver la retribución que se recibe a cambio?
-Exacto, hay tantos factores pero ese es uno de ellos.

Postgrado de La Documentación y Preservación del Patrimonio Cultural Subacuático. 1.ª Edición.
ObjetivosLa actual crisis económica ha modificado sustancialmente la empleabilidad de nuestros postgraduados, como es sabido, pero en cuanto a la especialización en preservación del Patrimonio Cultural Sumergido existe una demanda creciente de profesionales, en consonancia con las necesidades derivadas...
La Documentación y Preservación del Patrimonio Cultural Subacuático. 1.ª Edición.
Intervención con Familias en Riesgo y en Menores con Conducta Antisocial. 13.ª Edición.
Este programa conjuga tanto el área financiera con la de control de gestión. Y ello es así puesto que de acuerdo con la idiosincrasia de las empresas de nuestro entorno más cercano, ambas funciones se encuentran aún unidas en un solo departamento.1. Obtener información para la toma de decisiones...
Postgrado de Diseño de Programas de Entrenamiento Funcional en Adultos Mayores. 2.ª Edición.
Objetivos- Conceptualizar y comprender el proceso de envejecimiento y los cambios que lleva asociados en todos los ámbitos: fisiológico, socio afectivo, cognitivo u otros.- Conocer y comprender la repercusión integral del envejecimiento sobre los AM y sus estilos de vida, así como la influencia de...
Diseño de Programas de Entrenamiento Funcional en Adultos Mayores. 2.ª Edición.
ObjetivosLa formación de profesionales dentro del ámbito contable, laboral y de la gestión de inventarios contribuye a que la información financiera se desarrolle con total fiabilidad para las empresas. Este diploma de especialización forma al alumno en el desarrollo de actividades profesionales...
Presencial De lunes a viernes 16.30 a 21.30 h.
ObjetivosEste diploma aborda los elementos fundamentales en la relación terapéutica, trabajar actitudes, entrenar habilidades y gestionar emociones. Se considerarán las principales áreas de intervención en el campo de la salud, contemplando la prevención en comportamientos de riesgo y la promoción...
Postgrado de Prevención de la Violencia. 7.ª Edición.
ObjetivosEl principal objetivo de este diploma es formar a profesionales para un trabajo eficaz que disminuya la violencia y sus consecuencias, dotándoles de los conocimientos prácticas que les permitan diseñar programas de prevención primaria, secundaria y terciaria para paliar esta problemática...
Prevención de la Violencia. 7.ª Edición.
ObjetivosEste diploma es un complemento al Máster en Marketing y Comunicación y tiene como objetivo proporcionar al alumno una visión estratégica de la empresa, posibilitando al alumno a ser capaz de desarrollar un plan de marketing estratégico. De forma más específica, el diploma busca ahondar...
Marketing Estratégico. 13.ª Edición.

Pd. Terminamos esta entrada con un documento que en algunos aspectos tiene toda la vigencia sobre todo en el último punto del decálogo del cabal.

Para envío inmediato del part number 0GD419, pida presupuesto a través de nuestro formulario de contacto o llame al teléfono 91 545 89 92 y podrá recibir el producto PowerEdge 2850 700Watt Power Supply-GD419 en la dirección que nos indique en 24/48 horas (En función de la hora en la que nos pide el producto. También se puede recoger en nuestras oficinas).

Come esto. No comas aquello. Haz esto. No hagas eso otro. Las mujeres embarazadas reciben una sobreabundancia de información sobre lo que se puede o no se puede hacer. Aquí te ayudamos a tener las cosas claras.
¡Una alimentación saludable es más importante que nunca! Necesitas más proteínas, hierro, calcio y ácido fólico que lo que necesitabas antes del embarazo. También necesitas más calorías. Pero "alimentarse por dos" no significa comer el doble. Más bien, significa que los alimentos que consumes son la fuente principal de nutrientes para tu bebé. Una dieta equilibrada y sensata combinada con ejercicio físico regular sigue siendo la mejor receta para cuidar tu salud durante el embarazo.
Si estabas en un peso normal antes del embarazo, deberías aumentar entre 25 y 30 libras.
Si estabas por debajo de tu peso normal antes del embarazo, deberías aumentar entre 28 y 40 libras.
Si tenías sobrepeso antes del embarazo, deberías aumentar entre 15 y 25 libras.
Si sufrías de obesidad antes del embarazo, deberías aumentar entre 11 y 20 libras.
Consulta con tu médico para determinar qué incremento de peso será saludable para ti durante el embarazo.
Deberías aumentar de peso gradualmente durante el embarazo, con el mayor incremento en el último trimestre. Generalmente. los médicos sugieren que las mujeres embarazadas aumenten de peso de esta forma:
2 to 4 libras en total durante el primer trimestre
3 a 4 libras por mes durante el segundo y el tercer trimestre
¿Cómo se distribuye el peso que aumento?
Proteínas y grasa de tu cuerpo: 7 libras
Tus necesidades calóricas dependerán de tus metas de aumento de peso. La mayoría de las mujeres necesitan 300 calorías más al día por lo menos durante los últimos seis meses de embarazo, en comparación con lo que necesitaban antes de estar embarazadas. Ten en cuenta que no todas las calorías son iguales. Tu bebé necesita alimentos saludables que tengan muchos nutrientes y no "calorías vacías" como las que aportan los refrescos, dulces y postres.
Alimentos buenos para la mamá y el bebé
Una mujer embarazada necesita mayor cantidad de muchas vitaminas, minerales y nutrientes importantes en comparación con lo que necesitaba antes del embarazo. Al elegir alimentos saludables todos los días estarás proporcionando a tu bebé todo lo que necesita para desarrollarse. ChooseMyPlate para mujeres embarazadas y en período de lactancia (versión en inglés) te muestra lo que puedes comer, además de la cantidad que necesitas comer de cada grupo alimenticio según tu altura, peso y nivel de actividad.
Habla con tu médico si tienes necesidades alimenticias especiales por estas razones:
Diabetes: asegúrate de revisar tu plan de alimentación y necesidades de insulina con tu médico. Los niveles de glucosa en sangre elevados pueden ser perjudiciales para tu bebé.
Intolerancia a la lactosa: obtén información sobre productos bajos en lactosa y suplementos de calcio para asegurarte de que estás consumiendo la cantidad de calcio que necesitas.
La mayoría de los alimentos son seguros para las mujeres embarazadas y sus bebés. Pero deberás tener precaución o evitar comer ciertos alimentos. Sigue estas pautas:
Lávate las manos con jabón después de tocar tierra o carne cruda.
Evita que carnes rojas, carnes de ave y pescados y mariscos crudos entren en contacto con otros alimentos o superficies.
Lava los utensilios de cocina con agua caliente y jabón.
Más de 6 onzas a la semana de atún blanco
Las mujeres lactantes, embarazadas o que piensan embarazarse pueden comer de manera segura una variedad de pescados y alimentos cocidos, pero deben evitar los que tienen altos niveles de mercurio. Ten en cuenta que si evitas todo tipo de pescado estarás dejando de consumir los ácidos grasos omega-3 que son tan importantes. Para lograr 12 onzas limitando la exposición al mercurio, sigue estos consejos:
No comas pescados con altos niveles de mercurio:
Atún blanco en lata o en trozos (también se vende como filetes de atún), el cual tiene más mercurio que el atún claro enlatado
Come hasta 12 onzas (aproximadamente 2 porciones) por semana de pescados y mariscos cocidos* con poco o nada de mercurio, como por ejemplo:
Come una variedad de pescados y mariscos cocidos en vez de solo algunos tipos.
Los alimentos con suplemento de DHA/EPA (tales como los "huevos omega-3") y las vitaminas con suplementos de DHA son otras fuentes del tipo de ácidos grasos omega-3 que se encuentran en los pescados y mariscos.
Calcio 1,000 miligramos (mg); 1,300 mg si eres menor de 18 años
Ten en cuenta que el consumo excesivo de un suplemento puede ser dañino. Por ejemplo, niveles muy altos de vitamina A puede causar anomalías congénitas. Por esta razón, tu vitamina prenatal diaria no debe contener más de 5,000 UI (unidades internacionales) de vitamina A. Algunos suplementos contienen mucho más. Solo toma las vitaminas y los suplementos minerales que recomiende tu médico.
Todos los sistemas de tu cuerpo necesitan agua. Cuando estás embarazada, tu cuerpo necesita mucha más agua para mantenerte hidratada y mantener la vida que llevas dentro. El agua también ayuda a evitar estreñimiento, hemorroides, hinchazón excesiva e infecciones en las vías urinarias o en la vejiga. No consumir suficiente agua puede causar un parto prematuro.
No hay ninguna cantidad de alcohol segura que las mujeres embarazadas pueden beber. Cuando estás embarazada y bebes cerveza, vino, licor fuerte u otros tipos de bebidas alcohólicas, el alcohol va a tu sangre. El alcohol en la sangre pasa al cuerpo del bebé a través del cordón umbilical. El alcohol puede retrasar el crecimiento del bebé, afectar su cerebro y causar anomalías congénitas.
Obtén más información sobre los peligros de beber alcohol durante el embarazo en nuestra sección abuso de sustancias.
Beneficios especiales de la actividad física durante el embarazo:
El ejercicio puede aliviar y prevenir molestias y dolores relacionados con el embarazo, entre ellos estreñimiento, venas varicosas, dolor de espalda y agotamiento.
Las mujeres activas parecen estar mejor preparadas para el parto y se recuperan con mayor rapidez.
El ejercicio puede disminuir el riesgo de preeclampsia y diabetes gestacional durante el embarazo.
A las mujeres en forma les cuesta menos volver a su peso saludable luego del parto.
El ejercicio regular puede mejorar el sueño durante el embarazo.
Mantenerte activa puede proteger tu salud emocional. Las mujeres embarazadas que ejercitan parecen tener mayor autoestima y menor riesgo de depresión y ansiedad.
Los resultados de un reciente y extenso estudio sugieren que las mujeres que realizan actividad física durante el embarazo pueden disminuir la posibilidad de parto prematuro.
Ruptura prematura de las membranas (cuando rompes bolsa tiempo antes del parto)
Las actividades de bajo impacto a un nivel moderado de esfuerzo son cómodas y placenteras para muchas mujeres embarazadas. Caminar, nadar, bailar, andar en bicicleta y hacer ejercicios aeróbicos de bajo impacto son algunos ejemplos. Estos deportes también son fáciles de hacer, incluso si nunca antes habías realizado ejercicios.
Ten en cuenta estos puntos cuando escojas un plan de acondicionamiento físico:
No practiques buceo durante el embarazo. El buceo puede crear burbujas de gas en la sangre de tu bebé que pueden causar muchos problemas de salud.
Sigue estos consejos para realizar un acondicionamiento físico seguro y saludable:
Debes ser capaz de hablar mientras ejercitas. Si no puedes, quizás estás haciendo demasiado esfuerzo.
No ejercites sobre tu espalda luego del primer trimestre. Esto puede poner demasiada presión en una vena importante y limitar el flujo de sangre al bebé.
Evita movimientos erráticos, de rebote y de alto impacto. Los tejidos conectores se estiran mucho más fácil durante el embarazo. De modo que estos tipos de movimientos pueden causar lesión en las articulaciones.
Ten cuidado de no perder el equilibrio. A medida que tu bebé crece, tu centro de gravedad cambia, lo cual te hace más propensa a caídas. Por esta razón, las actividades como trotar, andar en bicicleta o practicar deportes con raqueta podrían ser más riesgosas a medida que llegas al tercer trimestre.
No ejercites a grandes alturas (más de 6,000 pies). Esto puede evitar que tu bebé reciba suficiente oxígeno.
Asegúrate de beber mucho líquido antes, durante y después de ejercitar.
Si te sientes incómoda, sin aliento o cansada, toma un descanso y hazlo con calma cuando ejercites nuevamente.
Deja de ejercitar y llama a tu médico lo antes posible si tienes algunos de los siguientes síntomas:
Repite 10 a 15 veces, tres veces al día.
Comienza a hacer los ejercicios de Kegel recostada. Esta es la posición más sencilla. Cuando tus músculos se vuelvan más fuertes, puedes hacer estos ejercicios sentada o parada, como prefieras.
Antes de embarazarte, lo mejor es que te realices chequeos dentales de manera rutinaria para mantener tus dientes y encías saludables. Si estás embarazada y no te has realizado chequeos regulares, considera lo siguiente:
Hazte un examen bucal completo en las primeras etapas del embarazo. Debido a que estás embarazada, es posible que no puedas sacarte radiografías de rutina. Pero si necesitas sacarte radiografías por un problema dental que requiere tratamiento, el riesgo para la salud de tu feto es menor.
Los tratamientos dentales durante el embarazo son seguros. El mejor momento para realizarse tratamientos es entre la 14.° y 20.° semanas. Durante los últimos meses del embarazo, podrías sentirte incómoda en la silla de la consulta del dentista.
No evites los tratamientos dentales necesarios; podrías poner en riesgo tu salud y la de tu bebé.
Luego de dar a luz, mantén una buena higiene bucal para proteger la salud bucal del bebé. Las bacterias que causan caries se pueden transmitir a tu bebé de las siguientes maneras:
También debes buscar un dentista para tu hijo para cuando cumpla 1 año.
Información relacionada: Hoja de datos sobre el embarazo y medicamentos.
Siempre habla con tu médico antes de comenzar o dejar de tomar un medicamento. No tomar los medicamentos que necesitas puede ser más dañino que tomarlos, tanto para ti como para tu bebé.
Sopesar los beneficios y los riesgos
Cuando decidas si usar o no un medicamento durante el embarazo, tú y tu médico deben hablar sobre los beneficios y los riesgos del medicamento.
Beneficios: ¿cuáles son los beneficios del medicamento tanto para mí como para mi feto?
Riesgos: ¿de qué maneras los medicamentos podrían dañarme a mí o a mi feto?
En algunas ocasiones durante el embarazo, puedes elegir si tomar o no medicamentos. Por ejemplo, si te resfrías, puedes decidir "vivir con" tu congestión nasal en vez de tomar el medicamento que usabas cuando no estabas embarazada.
Lleva una copia de tu historial médico y averigua sobre lugares de atención médica en tu destino, para que estés preparada en el caso de una emergencia.
Si sospechas que ocurre un problema con tu embarazo durante el viaje, no esperes hasta llegar a casa para ver a un médico. Busca atención médica de inmediato.
Usar cinturón de seguridad en viajes en auto o avión es seguro cuando estás embarazada. La correa horizontal debe ir bajo tu estómago, a la altura de tus caderas. La correa del hombro debe ir entre tus senos y el costado de tu estómago. Asegúrate de que quede firme.
El entorno es todo lo que nos rodea, donde sea que estemos: en el hogar, el trabajo o al aire libre. Si bien no debes preocuparte por cada cosa que respiras o comes, es inteligente evitar la exposición a sustancias que podrían poner en riesgo tu embarazo o la salud de tu feto.
Durante el embarazo, evita la exposición a las siguientes sustancias:
Plomo: se encuentra en algunos tipos de agua y pinturas, principalmente en viviendas construidas antes de 1978.
Pesticidas: tanto los pesticidas para el hogar como los de uso agrícola.
Ten en cuenta: no sabemos qué nivel de exposición puede causar problemas, como aborto espontáneo o anomalías congénitas. Por eso lo mejor es evitar o limitar la exposición tanto como sea posible. Aquí te indicamos algunas precauciones sencillas que puedes tomar todos los días:
Revisa las etiquetas de los productos en busca de advertencias para mujeres embarazadas y sigue las instrucciones para un uso seguro.
Sal de la casa si se está usando pintura y no vuelvas hasta que los gases se hayan ido.
Cuando bebes alcohol, también lo hace tu bebé. Las mujeres embarazadas no deben beber alcohol para eliminar la posibilidad de dar a luz a un bebé con trastorno del espectro alcohólico fetal (TEAF). El TEAF implica una amplia variedad de efectos adversos que pueden ocurrir si el feto se ve expuesto al alcohol. Los efectos pueden ser leves a graves. Los niños que nacen con una forma grave de TEAF pueden tener rasgos faciales anormales, dificultades graves de aprendizaje, problemas conductuales y otros problemas.
Los exámenes prenatales ofrecen una buena oportunidad de buscar ayuda. Es posible tomar el control y dejar a una pareja abusiva. Pero por la seguridad tuya y de tu bebé, habla primero con tu médico. Haz que la maternidad te motive a tomar medidas ahora.
Puedes llamar a la Línea Nacional de Ayuda Contra la Violencia Doméstica las 24 horas del día, los 7 días de la semana al 800-799-SAFE (7233) y 800-787-3224 (TTY). Ayuda disponible en español. Cuando llames, primero escucharás una grabación y puede que tengas que esperar. El personal de la línea de ayuda ofrece intervención en situaciones de crisis y recomendaciones. Si así lo solicitan, conectan a las mujeres con refugios y pueden enviar información por escrito.
Cuando estés embarazada, no dudes en llamar a tu médico o partera si algo te molesta o preocupa. A veces, los cambios físicos pueden indicar un problema.
Se te hincha la cara, las manos o los dedos en forma repentina o severa
Sientes malestar, dolor o calambres en la parte inferior del abdomen
Sospechas que el bebé se mueve menos de lo normal luego de las 28 semanas de gestación (si cuentas menos de 10 movimientos en 2 horas. Aprende cómo contar los movimientos del bebé en nuestra página sobre cuidados y pruebas prenatales).
Última actualización de la página: 06 de junio de 2018.

Mientras el resto de los viajeros con quienes me hospedé en Florencia tomaban un autobús hacia Roma para cumplir con la típica ruta turística de Italia, aquella mañana yo me dirigí hacia la costa mediterránea.
Mis vacaciones decembrinas casi llegaban a su fin. Italia había sido un cálido y barato destino para pasar la Navidad. Aunque para año nuevo pretendía estar de vuelta en Lyon. Retomar las clases el 2 de enero es siempre una tarea fuerte, y más valía estar bien descansado.
Y viviendo no tan lejos de la frontera norte con Italia, la costa del mar de Liguria es escenario de otros de los múltiples Patrimonios de la Humanidad que el país resguarda, y que no quería perderme por nada del mundo.
La Spezia no tiene mucho para ver. Pero una enorme multitud de turistas llegaron esa mañana a su estación de trenes y esperaban junto a las vías por el próximo vagón.
Caminé hacia el punto de información turística y pedí los precios para visitar Cinque Terre, los cinco pueblos más mágicos de la costa italiana.
Debido a la fama que estas cinco pequeñas villas han tomado durante los últimos años, existen hoy diferentes paquetes para los turistas. Algunos incluyen un pase de tren válido por tres días, otros por una semana; pero el más solicitado es el pase de un día, mismo que compré por solo 13 euros.
Eran menos de las 9 de la mañana y los andenes estaban ya repletos, en su mayoría, por chinos, algo que no me sorprendía en lo absoluto.
Aunque algunos tomaron la decisión de seguir de largo hasta la última estación para evitar la conglomeración de turistas, decidí bajar en Riomaggiore, la primera estación después de la Spezia y el más oriental de todos los pueblos.
Los pueblos de Cinque Terre son originalmente pueblos de pescadores y campesinos, aunque hoy muchos de sus habitantes viven por supuesto del turismo. Aún así, mis primeros pasos en Riomaggiore me hicieron ver que la vida en aquel diminuto rincón del Mediterráneo acontece como en cualquier otro sitio, con comerciantes de frutos, ropa, bebidas y todos los oficios que a uno se le venga a la mente.
Sin embargo, bastó avanzar un par de metros para descubrir que se trata de una villa italiana que nació hace poco menos de ocho siglos.
Pero al llegar a la costa todo cambió, y Cinque Terre dejó en claro la razón por la que se encuentra en la lista de patrimonios italianos.
La particular geografía de la costa de Liguria no impidió a sus antiguos habitantes construir pueblos pesqueros a sus orillas, respetando siempre la ecología y el paisaje que los rodea.
Aunque eso no es lo único sorprendente. Al voltear la mirada más allá de sus edificios, Riomaggiore dejó entrever las avanzadas técnicas de agricultura que sus pobladores desarrollaron para aprovechar los terrenos verticales en los que se encuentra emplazada.
Así que no solamente se trataba de un mágico y colorido pueblo italiano, sino de una avanzada técnica de producción en un lugar sumamente pequeño.
Caminar bajo o sobre los tejados de Riomaggiore fue simplemente una experiencia maravillosa. De aquellas que me hicieron abrir los ojos y darme cuenta de que estaba parado allí.
Así que para poder visitar los cinco pueblos de Cinque Terre en un solo día es importante no dejar pasar el próximo tren. Entonces caminé de vuelta a la estación y aguardé por el próximo vagón.
No muchos turistas gustan de quedarse allí. Su embarcadero es mucho más pequeño. Las posadas y restaurantes tienen vistas menos atractivas. Y desde su orilla nada más que el azul del mar y los acantilados son alcanzados por la vista.
Como adivinando el itinerario perfecto, el próximo tren no tardó más de 40 minutos en salir de la estación de Manarola. Mis opciones eran tomar ese o esperar una hora más para continuar al siguiente. Y esperando una mejor vista para la hora del almuerzo, continué hasta Corniglia, el tercero de los pueblos.
Cinque Terre fue declarado Patrimonio de la Humanidad desde 1997. No sólo por sus pueblos, sino por la hermosa geografía en la que fueron construidos.
A partir de entonces, se creó el Parque Nacional de Cinque Terre, por el que hoy existen senderos para llegar caminando de un pueblo a otro.
La estación de Corniglia nos dejó justo frente a la costa de Liguria, a diferencia del resto de las estaciones, que se ubican más bien en túneles que penetran los acantilados de arenisca.
Desde las vías se asomaban en lo alto las pintorescas casas que se acomodan en los precipicios, casi como obras perfectas de la naturaleza.
¿Cuánto costaría vivir en una de esas casas?, me pregunté. Vaya suerte con la que corrían aquellos afortunados que heredan una propiedad en una tierra tan mágica.
Aunque para ser sincero, la mayoría de las personas locales simulaban tener más de 60 años. Personas que quizá eligieron Cinque Terre como la mejor opción para su retiro de la vida laboral.
Un pasillo desde la plaza principal me llevó a la abrupta costa de uno de los acantilados, bajo el que las olas de un azul turquesa golpeaban con esmero las piedras blanquecinas.
No había mejor lugar para el almuerzo, pensé. Y volví a la plaza principal para buscar un lindo restaurante. Un buen plato de lasagna ragú no solo cambió mis ansias. Me dio un orgasmo bucal imposible de olvidar.
Italia no es solo un viaje de turismo. Es una vivencia gastronómica que ni yo, ni nadie, querría que terminase nunca.
Pero la magia de la vía principal no estaba en ella, sino al final de su camino, cuando las piedras se topan con el mar.
Y al voltear la cara hacia el otro lado, el último de los pueblos se asoma entre el verde de los riscos, iluminado por un sol que comenzaba a descender.
Y un túnel bajo el acantilado conduce a la única playa de Vernazza, escondida del resto del pueblo por un risco que se cubría con una malla para evitar un posible derrumbe.
Un baño en el Mediterráneo entonces por supuesto no era una opción. El invierno de diciembre no permite a muchos un agradable momento en sus aguas. Pero contemplar las olas al nivel del mar es siempre un deleite digno de agradecer.
Volví rápidamente a la estación antes de que el próximo tren me dejase. Y pocos minutos después la locomotora apareció desde la oscuridad del túnel.
Llegué a Monterosso poco antes de las 4 de la tarde. El más occidental y grande de los pueblos es una buena manera de terminar el recorrido.
Desde el principio Monterosso mostró claramente que se trata del pueblo más fácil de recorrer, ya que cuenta con una larga línea de playas tras la que se posa un malecón turístico.
Así que para andar por Monterosso no hacía falta subir y bajar muchos escalones, como en el resto de las villas construidas en terrenos muchos más escarpados.
Monterosso me pareció lo más moderno de Cinque Terre, con coches estacionados en las orillas, calles de concreto, tiendas de conveniencia con una mayor cantidad de productos y hoteles mucho más prominentes.
Volví al malecón, donde parejas y grupos de amigos se aglomeraban para ver la puesta de sol, que comenzaba poco a poco muy cerca del risco contiguo que daba fin al parque nacional.
Yo por mi parte pensé que admirar el atardecer en Vernazza sería una mejor idea. Los acantilados no estorbaban tanto a la luz del sol. Y seguro que ver su embarcadero iluminado por los colores de un ocaso sería algo que no querría perderme.
Corrí entonces a la estación y tomé el tren de vuelta a Vernazza antes de las 5 de la tarde. Me apresuré a caminar hasta su embarcadero, que se encendía entonces con el rojo vivo del intenso sol.
En efecto, no había nada que estorbara los rayos de luz. Solo las oscuras siluetas de las lanchas que navegaban, y la sombra de los turistas que se sentaban a la orilla del malecón.
Contemplar un atardecer en aquellas circunstancias hacían cuestionarse la idea de tomar una foto. Quizá sentarse, sin pensar ni hacer nada, era una mejor decisión. Un momento para recordar mi visita a Cinque Terre.
El 2016 estaba casi por terminar y aquella puesta de sol me dio uno de los mejores momentos de mi año, cuando otro de mis objetivos de viaje culminó por ser cumplido.
Las luces de Vernazza poco a poco comenzaron a encenderse, dándole a Cinque Terre una vida diferente, llena de pizza, café, música relajante y velas en sus mesas. Un destino elegido por muchos como el más romántico del mundo.
El último tren me llevó hasta Levanto, la ciudad al norte del parque nacional donde se da por terminado el ticket turístico. Allí compré un boleto para mi último destino en Italia, antes de volver a Francia para recibir el próximo año.
El día siguiente a la Navidad siempre es difícil despertar y tomar la decisión de salir de la cama. Sobre todo en mitad de un invierno Europeo. Pero mi elección de pasar Nochebuena en Nápoles, al sur de Italia, me estaba dando unas fiestas mucho más cálidas.
No obstante, luego de pasar toda la noche jugando Texas Hold’em Poker en casa de mi amigo Gianpiero (y de haber ganado 40 euros en apuestas), levantarme fue sin duda una situación complicada. Pero logré llegar a la estación Garibaldi temprano por la mañana para tomar mi bus hasta Florencia, mi próximo destino en la península itálica.
Las carreteras aquel 26 de diciembre lucían, sin duda, mucho más desiertas que los días anteriores, cuando el tráfico atestaba las autopistas de toda Italia (y con certeza, de muchos países del mundo cristiano).
Así que mi arribo a Florencia no se retrasó, como había acontecido en mis trayectos pasados. Y cerca de las 4 p.m. había llegado a mi hostal, en el centro de la ciudad.
Los hostales en Italia habían resultado los más baratos de toda mi estadía en Europa. Incluso en temporada navideña, los precios no subían de los 12 euros por noche. Aunque, como el resto de los hospedajes en el país, el hostal me cobró un cititax obligatorio, cuyo dinero va directamente a la prefectura citadina.
Los encargados eran nada más y nada menos que dos chicos de Bangladesh y Pakistán, que habían emigrado ya hace algún tiempo a Europa, en busca de mejores oportunidades.
Para esa hora, la noche casi había caído por completo sobre nosotros, y luego de dejar mis cosas en la habitación, salí a buscar un buen restaurante con Manuel, Lindsay y Sahra, un argentino y dos australianas con quienes compartiría el cuarto durante mi estadía.
Muchos italianos me habían recomendado probar el steak fiorentino, un enorme trozo de filete de res que representa el platillo más típico de la ciudad. Pero por 45 euros el kilogramo, ninguno de nuestros bolsillos pudo pagarlo, y terminamos comiendo un enorme plato de pasta carbonara.
De vuelta en la posada, los anfitriones nos llevaron a un bar local para probar la fiesta en Florencia, que no era precisamente lo que llegué buscando hasta allí. Pero con la presión social del enorme grupo de jóvenes que nos hospedábamos juntos esa noche, acepté ir por una cerveza antes de volver a descansar.
Los escasos 10 euros que había pagado por aquella noche en el hostal tuvieron una lógica respuesta al día siguiente. El alojamiento paga solamente dos encargados, y una señora que hace toda la limpieza entre las 10 y las 16 horas.
Así que los anfitriones nos pidieron a todos, sin excepción, salir del hostal en ese horario, en el que ellos se van y cogen la llave consigo.
Con sólo dos baños para todos, fue necesario aguardar un prolongado turno para tomar una rápida ducha, y salir sin haber descansado muy bien para comenzar a conocer la ciudad.
Sahra, por el contrario, era la típica chica rubia, extrovertida, descendiente de suizos, que viajaba por el mundo aprovechando su dinero para volverse loca y probar un poco de todo, incluyendo por supuesto cada bebida alcohólica disponible.
Caio me recordaba un poco a mí mismo, cuando a los 21 años salí por primera vez de México para empezar a conocer el mundo, sin saber mucho de ello y siguiendo la corriente de lo que el resto me contaba. Su inglés, en efecto, estaba mejorando mucho.
Las multitudes en Florencia no deben ser algo extraño en ninguna temporada del año, tomando en cuenta la fuerza de atracción que posee para el turismo internacional. Pero el día después de Navidad, queda claro, es uno de los más asediados.
Con o sin GPS en la mano, visitar los principales puntos no era una tarea difícil. Bastaba solo con seguir el mismo rumbo que el resto de los turistas. Y el primero de esos rumbos nos llevó al pie del Duomo de Santa María del Fiore.
Aunque se atribuye su construcción a Giotto, uno de los primeros arquitectos renacentistas del mundo, fue diseñada, demolida y reconstruida varias veces por varios artistas florentinos.
Las tres puertas de bronce, los nichos de los doce apóstoles en lo alto y la exquisita combinación de mármoles blancos, verdes y rosas forman una composición neogótica que nos cautivó a todos, sin importar nuestra religión u origen.
El campanario, también atribuido a Giotto, se posa al lado de la iglesia, como en muchas catedrales italianas, separado del resto de la estructura.
Pero la fachada tan solo esconde lo mejor del Duomo, uno de los íconos más reconocidos de Florencia a nivel mundial: su cúpula.
Esta estructura de 45 metros de diámetro y 100 de altura es una obra maestra del arquitecto Arnolfo di Cambio, quien enfrentó múltiples retos para su elaboración.
Se trata de la primera cúpula octagonal construida sin un armazón de madera, y es hoy todavía la cúpula de albañilería más grande del mundo.
Todo ello terminó en un importantísimo aporte a la arquitectura y el arte global, que dio cabida al Renacimiento, una vez terminada la Edad Media.
La catástrofe causada por la Peste Negra, el controversial cambio del papado a Aviñón (en Francia) y el Gran Cisma de la iglesia católica hicieron que muchos europeos pusieran en duda los valores medievales, surgiendo una nueva corriente humanista, centrada en el ser humano y no en Dios.
En ese contexto, los florentinos se levantaron contra la oligarquía que los gobernaba, dando ascenso al poder a las familias más poderosas de la ciudad, la más famosa de ella fueron los Médici.
La enorme lista de artistas y científicos que cuestionaron al medievo, hicieron una revisión a la antigüedad clásica grecolatina, haciendo florecer al Renacimiento, el nuevo nacer de las ciencias y las artes occidentales.
Florencia se convirtió así en la cuna del Renacimiento, y eso puede verse en cada uno de sus rincones, declarados por la UNESCO como patrimonio de la humanidad.
Pero los guardias del edificio y de toda la plaza son el ejemplo más claro de lo que los artistas renacentistas querían retomar de la era clásica. La belleza humana y su mitología.
En el centro, la fuente de Neptuno es una de las obras más conocidas de Ammannati.
Pero el guardián más famoso de la plaza es, sin duda, el David de Miguel Ángel, una de las obras del Renacimiento más célebres del mundo.
Aunque los analistas han encontrado inconsistencias en la estatua que se contraponen a los principios renacentistas (por ejemplo, sus manos y la cabeza son más grandes de lo estipulado por el Hombre del Vitrubio), muchos lo consideran la perfección artística de la belleza humana.
El David fue un símbolo del poder de la República de Florencia durante siglos, sobre todo ante los Estados Pontificios. Y aunque la república ya no existe más (pasó a formar parte del Reino de Italia en 1861), la escultura sigue siendo un fuerte símbolo de orgullo para los italianos y todo el mundo occidental.
Y aunque no tan famosas, otras esculturas nos dejaron fascinados al sur de la plaza.
Sin embargo, tal parecía que la única viajera responsable había sido Lindsay, quien había comprado su boleto de entrada con antelación, y una guía la esperaba para comenzar la visita en inglés que ella tanto aguardaba.
Para el resto de nosotros el ingreso no fue posible. Ni por el día ni por la hora. Y teniendo que coger un tren al otro día temprano, mi oportunidad se esfumó de mis manos.
Aunque un poco cabizbajo, sabía que Florencia por sí misma es una obra de arte. Muchas ciudades italianas lo son, eso me había quedado claro con Roma, Venecia y Verona. Así que seguimos con nuestra caminata para seguirnos deleitando con el Renacimiento frente a nuestros ojos.
La galería nos condujo justo al lado del río Arno, que divide la ciudad de este a oeste. Para atravesarlo existen varios puentes, pero el más solicitado por los turistas es el Puente Vecchio.
Es considerado uno de los puentes más hermosos del mundo. Y su nombre (puente viejo) se debe a su origen medieval.
Reconstruido totalmente con piedra sobre tres arcos, siempre se trató de uno de los principales centros de comercios, ya que sobre él se yerguen tiendas, hoy la mayoría de ellas de joyería.
Una leyenda cuenta que sobre el puente no se pagaban impuestos, y así se originó su fama comercial. De hecho, la palabra “bancarrota” nació precisamente allí. Se dice que cuando un comerciante no podía pagar sus deudas, los soldados rompían su mesa: banco rotto.
Aunque su belleza no se compara con la encontrada al otro lado del río, se trata también de un edificio renacentista, que fue comprado por los Médici y se convirtió en la residencia de los Duques de Toscana. Hoy funciona como un museo de arte más.
Seguimos nuestra ruta hacia el lado este, guiándonos por los senderos en Google Maps. Aunque esta vez la tecnología falló, y nos llevó solo a toparnos con pared. Pero se trataba de una pared más bella de lo normal. Una antigua muralla que protegía a la ciudad hasta el Fuerte de Balvedere, en lo alto de una colina.
En la colina adyacente llegamos hasta uno de los más bellos puntos de la ciudad. El mejor mirador para disfrutar de Florencia en toda su plenitud.
Pero su principal atractivo no es ese, sino las increíbles vistas que desde allí se tienen.
Si bien había aprendido que Nápoles es la ciudad de las cúpulas, ninguna de ellas podía igualar a la enorme cúpula de la catedral florentina, que deja en claro por qué sigue siendo considerada la cuna del Renacimiento.
La Basílica de la Santa Cruz también juega un papel importante, ya que es el segundo punto que mejor puede apreciarse desde lo alto.
El sol nos había sonreído como nunca, iluminando cada pequeño rincón de aquella hermosa ciudad. Con un panorama así nunca nadie querría irse de Florencia, Ahora entendía por qué otros viajeros habían reservado más de dos noches en ella. Sin embargo, era un poco tarde para mí.
Pero quise disfrutar el resto de mi día sin preocupaciones. Así que bajamos la colina y buscamos un buen almuerzo antes de continuar. Una pintoresca terraza nos ofreció un buen plato de risotto por un excelente precio. El mejor risotto que he probado en mi vida.
Con el estómago satisfecho, volvimos a cruzar el río, esta vez en dirección norte, cuando el sol comenzaba a bajar hacia el horizonte.
Los callejones del centro nos llevaron de vuelta al Duomo, que se iluminaba ahora desde el otro lado de su fachada.
Un árbol de Navidad junto a él en la explanada era el recuerdo de lo que esas vacaciones eran para todos. Una de las mejores fiestas decembrinas en uno de los mejores lugares del mundo.
La Plaza de la República, mucho más moderna que el resto de la ciudad, era el centro donde niños y adultos jugaban en los carruseles y compraban golosinas para apaciguar el frío, que entonces comenzaba a hacerse más fuerte.
Por las calles de ladrillo medieval y estatuas de mármol en sus paredes, volvimos al Puente Vecchio para ver el atardecer.
Pero las bajas temperaturas y la humedad volvieron a hacer de las suyas, y dejaron caer nuevamente una densa niebla sobre todos.
Con una visibilidad de pocos metros, no nos quedó otra opción que volver al hostal y disfrutar de la pasta night, una cena comunitaria con pasta (mucha pasta) para todos los huéspedes, tras la que siguió otra noche de vino, cerveza y baile en un bar local.
El tiempo había pasado más rápido de lo esperado desde mi llegada a Francia. Mis vacaciones decembrinas en la península itálica estaban justo a la mitad, y algo me decía que aquel 24 de diciembre no iba a ser como el resto de mis Nochebuenas.
La ciudad de Nápoles y el sur de Italia son famosos por sus soleada costa y sus mediterráneos paisajes, que las diferencian del resto de las metrópolis europeas. Cualquiera hubiera deseado una Navidad en la nieve con luces y mercados callejeros. Yo, por otro lado, elegí una alternativa mucho más rústica.
Mi amigo Gianpiero se encontraba en la ciudad de vacaciones y me hospedaba en casa de su familia en la comunidad de Pozzuoli, un costero y pintoresco suburbio de Nápoles.
Estos últimos son los que dejaron más vestigios en esta zona del Golfo de Nápoles, y hoy, entre las casas de los vecinos actuales de Gianpiero y su familia, el Serapeo del antiguo Foro Romano se luce como si fuera un parque más en un barrio periférico.
Las ruinas romanas son algo a lo que ya me venía acostumbrando en todas las ciudades italianas y muchas otras urbes europeas. Pero Pozzuoli tenía su propio encanto. Tiendas de conveniencia, vendedores ambulantes, niños en la calle, gritos que resonaban hasta la última de las rosáceas terrazas.
Sus calles vieron la evolución paulatina de la arquitectura, religiosidad, costumbres y tradiciones napolitanas hasta el año 1970, cuando se decidió reubicar a todas las personas que allí vivían. La causa, un peligro de colapso por los movimientos volcánicos del suelo, que ponían en riesgo a todas sus construcciones por lo mal conservadas que se encontraban.
Y llegó el año de 1980, cuando un terremoto causó severos daños y derrumbes en Rione Terra, donde afortunadamente nadie pereció gracias a las medidas de seguridad tomadas con anterioridad.
Pero el gobierno no permitió que los eventos geológicos dejaran en el pasado al más importante de los barrios de Pozzuoli, y hoy se presume totalmente restaurado y abierto al público, como una nueva villa que conserva todavía su espíritu antiguo.
Un cálido mediodía nos sonreía en el Mediterráneo y la madre de Gianpiero me invitó a comer un bocadillo en casa antes de seguir mi visita. Dos bolas de mozzarella de bufala campana, el queso mozzarella con denominación de origen napolitano.
Cuando pienso en mozzarella no puedo evitar pensar en pizza. Una bolsa de plástico con ralladura de un queso blanco que se esparce sobre una gruesa masa con salsa de tomate.
Aprovechando su coche, Gianpiero me ofreció el mejor de los regalos que alguien me había ofrecido en una Nochebuena por mucho tiempo. Visitar las ruinas de la antigua y mítica ciudad de Pompeya, a sólo unos kilómetros al sur de Pozzuoli.
Sin dudarlo, acepté la invitación, y el tío Angello nos condujo hasta el sur del golfo napolitano, en la otra punta de la zona metropolitana.
La historia entera de Nápoles no puede separarse de ninguno de estos tres elementos conocidos a nivel mundial. Y así como Nápoles ha sabido salir adelante a pesar de la mafia en sus calles, también ha sabido lidiar con el monte Vesubio, el volcán más peligroso del mundo.
La tranquilidad y felicidad con la que viven los napolitanos me dejó estupefacto. El Vesubio puede verse casi desde cualquier punto de la ciudad, y es un constante recordatorio del poder de la Tierra bajo nosotros.
Su última erupción fue en 1944, y destruyó gran parte de la ciudad de San Sebastiano. Pero no cabe duda que su erupción más famosa fue la que tuvo lugar en el año 79 d.C., que sepultó por completo a la ciudad romana de Pompeya.
Cuando nos adentramos en el municipio de Pompeya todo a mi alrededor me hablaba de una moderna y civilizada ciudad. Unas 25,000 personas habitan sus calles hoy en día, y la vida transcurre con normalidad.
Si bien Rione Terra en Pozzuoli es el mejor ejemplo de lo que una buena prevención puede resultar, Pompeya es la otra cara de la moneda. Una cara que, espero, ninguno de mis amigos napolitanos deba pagar en sus vidas.
La entrada a la zona arqueológica por la Puerta Marítima estaba casi vacía. No muchos planean una visita a las ruinas romanas en Nochebuena, pensé. Y eso para mí no era más que una ventaja, que me avisaba lo tranquila que sería aquel paseo vespertino.
En aquel entonces, la vista desde aquella entrada a la ciudad daba directo al mar Mediterráneo. Pompeya fue también un puerto de cruce importante en aquella zona del Imperio Romano.
Por muchos años se creyó que Pompeya y Herculano (ciudad también enterrada por la erupción) habían desaparecido por completo. Pero en el siglo XVIII las excavaciones arqueológicas en la zona descubrieron los restos de ambas metrópolis.
Pompeya fue declarada Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO, debido al vívido testimonio que ofrece hoy sobre el trazado y la vida cotidiana de las antiguas ciudades romanas.
Los primeros restos que aparecieron frente a nosotros fueron las termas suburbanas. Los baños públicos son una constante en las ciudades romanas, y Pompeya no se queda atrás. Pero estas termas eran más bien de una compañía privada, de una dimensión menor a los baños públicos del centro de la ciudad.
Los arqueólogos creen que existía un espacio exclusivo para las mujeres. Sus paredes y suelos conservan, incluso, pinturas que decoraban los cuartos.
Aunque muchos creen que la vida de Pompeya fue inmortalizada por la erupción del Vesubio, los expertos han demostrado que no es así. Antes del año 79, diferentes movimientos telúricos hablaban ya de lo que se avecinaba en un futuro cercano. Y en el 62 d.C. un terremoto destruyó varios edificios de la ciudad,
Se cree que muchos pobladores abandonaron la ciudad. Algunos dejaron sus tesoros escondidos para cuando las cosas se calmaran poder volver por ellos.
Así, las termas son algunos de los edificios que en el momento de la erupción se encontraban todavía en restauración para enmendar los daños del terremoto.
Del mismo modo, el templo de Venus se encontraba en obras en el momento del siniestro. Muchos otros templos religiosos denotan la religiosidad de la que gozaba la ciudad, con monumentos construidos en honor al dios Júpiter, Apolo y una Basílica, el edificio religioso más importante de la antigua Pompeya.
La zona más alucinante es, como siempre, el foro, el corazón cívico y comercial de todas las ciudades romanas.
Se encontraba rodeado de algunos templos y de columnas, algunas de ellas todavía en pie.
Poseía en su centro estatuas del emperador, de la familia real y de algunos otros personajes importantes de la época.
Durante las excavaciones se encontraron algunos objetos que los comerciantes exponían en el foro, y que dejaban ver la típica vida del centro de la ciudad.
Incluso se encontró una queja escrita hecha por algún ciudadano en una de las tablillas públicas, donde suplicaba no hacer tanto ruido en las calles mientras las personas dormían.
En una pequeña colina con vista al mar se erguía otro foro, llamado el foro triangular, que era un segundo núcleo cívico de la urbe.
Junto a él, los edificios de espectáculos se encuentran todavía en decentes condiciones para su visita. Es el caso del teatro grande y el teatro pequeño, donde se llevaban a cabo eventos musicales, de teatro y poesía, al estilo del antiguo mundo griego helenístico.
La zona arqueológica era más grande de lo que había imaginado. Aunque la mayoría de los edificios más emblemáticos se encuentran en la zona cercana a la puerta marítima. Más al fondo, son casi solo los barrios residenciales que exponen un poco del estilo de vida en los suburbios.
Es en esta área donde se resguardan algunos de los cuerpos petrificados que se conservaron tras la erupción.
Con la tranquilidad de una Nochebuena en Pompeya, Gianpiero, Angello y yo nos sentamos a tomar un café en el restaurante del centro de visitantes, sin mirar la hora que marcaba entonces el reloj.
Al salir, las puertas laterales del complejo estaban cerradas. No había más gente caminando por las calles. El sol comenzaba a ocultarse en el horizonte y verdaderamente teníamos miedo de que nos hubiesen dejado encerrados en Pompeya en plena víspera de Navidad.
Gianpiero corrió y gritó en cada rincón, pidiendo a alguien ayuda para poder encontrar la salida. Hasta que una mujer salió del baño y nos llevó con sus llaves hasta la puerta principal, que se encontraba entonces ya cerrada.
Sin más que agradecer por una tarde de paseo en la histórica ciudad romana, Angello nos condujo de vuelta a Nápoles, y me dejaron en la estación Garibaldi para tomar el metro.
Aquel día la casa de Gianpiero estaba llena, y lo mejor para mí era quedarme en un hostal. Sin embargo, la calidez de los napolitanos no me permitiría pasar la Nochebuena a solas. Así que unas horas más tarde pasaron nuevamente por mí para llevarme a casa de la abuela, donde una deliciosa cena se servía ya en la mesa principal.
Al otro día, me tocaría recorrer la ciudad a solas. Así que al salir del hostal, subí hasta la colina del castillo, desde donde se tienen las mejores vistas de Nápoles.
A pesar del contraste de su zona histórica con el nuevo y moderno barrio financiero, las panorámicas desde el castillo confirman la teoría de que Nápoles es la ciudad de las cúpulas. Una de las ciudades con más iglesias católicas en el mundo.
Aquello no quiere decir que día a día haya tiros en las calles, gente muerta o secuestrada. Pero la Camorra está allí, a veces invisible a los ojos del ciudadano común. Una de las causas de la degradación de Nápoles y por lo que muchos italianos del norte temen visitar el sur.
A pesar de que la Camorra carezca de un nivel jerárquico y bien organizado, como la Cosa nostra siciliana, el cobro de piso, el tráfico de droga y su indudable infiltración en la política y comercio de la ciudad hace difícil que Nápoles sobresalga al igual que muchas otras ciudades italianas.
La Vía Toledo me llevó hasta la Plaza Plebiscito, una de las más grandes de Nápoles. Desde allí es posible ver el castillo en lo alto y algunos edificios públicos emblemáticos.
La plaza tiene su propio atractivo en dos estatuas de caballos posadas de manera paralela. Es una costumbre napolitana intentar caminar entre los dos caballos con los ojos vendados desde el principio de la plaza. Cuenta la leyenda que nadie lo ha logrado. Yo hice el reto y tampoco lo logré.
Gianpiero, su familia y los napolitanos me dieron una de mis mejores vacaciones navideñas en mi vida. Al otro día por la mañana sería tiempo de partir, y volver al norte de Italia para adentrarme en el Renacimiento.
Por fortuna, Flixbus había extendido su servicio por casi toda Europa occidental, y el viaje desde Bolonia hasta Nápoles había sido más barato de lo esperado, tomando en cuenta que el 22 de diciembre se trata de una temporada muy alta.
El autobús hizo una escala en Florencia, y hasta entonces todo iba muy bien. Pero entrar y salir de Roma por carretera supuso una verdadera tortura, tanto para el chofer como para los pasajeros.
Con un trayecto de más de 500 kilómetros de largo, hacer una parada para almorzar era obligatorio. De hecho, los trayectos de Flixbus suelen ser muy prolongados, y es normal que pare en restaurantes a la orilla de la carretera.
Así que el chofer puso las cartas sobre la mesa. —Tenemos dos opciones —dijo—. Ya vamos retrasados por el tráfico, así que podemos seguir de largo hasta llegar a Nápoles, o podemos parar a comer algo y llegar todavía más retrasados.
Así que luego de una horrible pizza, unas grasosas papas a la francesa, una soda enlatada y unas nueve horas sentado en el autobús, por fin entré a la villa napolitana, en donde el tráfico parecía ser todavía peor que en Roma.
Las míticas historias de Nápoles y su destacada gastronomía en el mundo no fueron las únicas cosas que me llevaron hasta ella. Otra de las razones nacieron en el 2013, tres años antes de sumergir mi cuerpo y mente en ella.
Reencontrarse con amigos siempre es una buena idea, no importa dónde suceda. Pero si sucede en Nápoles durante una Navidad, era un proyecto entonces bastante atractivo.
Tras un corto saludo y abrazo de reencuentro (había un arsenal de coches pitando tras nosotros), Gianpiero condujo por el centro de la ciudad, y nos llevó hasta una zona un poco más tranquila, cerca de la Plaza Plebiscito, de la que hablaré en el siguiente relato.
La línea costera de Nápoles se posa justo en el golfo homónimo, donde los griegos fundaron la primera antigua ciudad, que los historiadores creen, fue la primera colonia griega de Occidente. Y junto a aquella ensenada, un malecón de varios kilómetros de largo recorre el sur de la ciudad.
El restaurante elegido fue el 50 Kalò, según me contaron, una de las mejores pizzerias. Y vaya que lo parecía, pues la lista de espera nos dejó más de media hora esperando por una mesa.
Cuando en cualquier parte del mundo se ordena una pizza napolitana (incluyendo un restaurante en Roma donde comí unos años atrás) suelen llevar a la mesa una pizza con anchoas. Eso en Nápoles raramente va a existir, aunque es posible encontrarla con salchicha, pepperoni, salami y algunos otros ingredientes.
Y la ligereza de la masa es la respuesta del porqué los napolitanos, e italianos en general, no comparten las pizzas, sino que ordenan una para cada quien. Al terminar de comerla, nadie acaba con el mal del puerco. Y nunca un mesero me dio una pizza cortada. Pero al lado de mi plato, un tenedor y un cuchillo son los únicos aditamentos que me ayudaron a comerla. Una cultura culinaria sin duda que rompió mis clichés sobre la comida italiana.
Terminamos la cena y me despedí de las chicas, a las que quizá volvería a ver en otros tres años. La Nochebuena se acercaba y eran épocas de familia. No obstante, Gianpiero aceptó alojarme por algunas noches en su casa, antes de que su familia llegase de vacaciones.
Al siguiente día despertamos sin mucha prisa para desayunar en la terraza de Gianpiero. Él y su familia viven en una de las típicas y coloridas casas de Pozzuoli, una villa al oeste del golfo que forma parte de la zona metropolitana de Nápoles, y donde la vida parece ser mucho más tranquila.
Pronto nos adentramos en las callejuelas peatonales del casco antiguo de Nápoles, que poco me recordaba al centro histórico del resto de Italia.
Gianpiero me condujo a la Vía S. Gregorio Armeno, una de las más asediadas por los transeúntes, sobre todo en aquella época.
Nápoles es famosa en Italia por la venta de figuras en miniatura, que en su mayoría se concentran en esta conocida calle de artesanos y comerciantes.
Desde el Papa Francisco hasta los políticos más célebres del año se encuentran en muñecos y bustos tallados y pintados a mano.
Se trata de un personaje cómico de las pantomimas italianas, que se hizo famoso en siglos pasados cuando los teatrillos callejeros se sucedían con regularidad en la ciudad. Polichinela siempre vestía de blanco y usaba un gorro puntiagudo, y aunque poco se le vea por las calles, es fácil encontrarlo en figuras artesanales.
El catolicismo es algo presente en cada rincón de Italia, y Nápoles no es la excepción. Gobernada por los borbones por varios siglos como parte del Reino de Aragón, y posteriormente del Reino de las dos Sicilias, no ser católico en Nápoles era casi un delito.
El pesebre, nacimiento o belén napolitano, no sólo muestra a la Sagrada Familia en el día en que Jesús llegó al mundo. Muestra también con miniaturas la representación de la vida cotidiana en la ciudad en la época borbónica. Nobles, burgueses, comerciantes, campesinos, animales, comida, y todo lo que se pudiera encontrar entonces.
Aunque las tradiciones extranjeras tampoco se han quedado atrás, y un entusiasta Papá Noel se abalanzó por la calle al sonar de las trompetas.
Desde la época romana, muchas calles poseían sus galerías paralelas bajo tierra, lo que hoy se conoce como Nápoles subterránea.
Los pasadizos han sobrevivido hasta el día de hoy. Fueron utilizados por los cristianos para esconderse de su persecución por los romanos, y sirvieron de resguardo durante los bombardeos de los Aliados en la Segunda Guerra Mundial.
Desde lo alto del convento otra cara de la metrópoli se asomaba por las ventanas. Un decadente y pálido conjunto de edificios bajo sus tejados marcan las calles del casco viejo, algo de lo que no muchos italianos se sienten orgullosos. Pero los napolitanos sí.
La catedral y su fachada gótica del siglo XIX son alguna de las cosas más nuevas que el centro de Nápoles resalta con devoción, pero no lo único que sus habitantes presumen con misticismo al resto de una rica y poderosa Italia.
Poco tenía en común con el lujoso restaurante al que habíamos asistido la noche anterior. La Pizzeria da Michele no era más que una fonda de comida en el interior de un antiguo local.
Unos cuarenta minutos pasaron para que pudiésemos entrar, a un lugar que pocos lujos y poco atractivo visual poseía. Pero el temple de sus clientes, el ahínco de sus trabajadores y el olor de su pizza dejaban en claro su celebridad.
Tomamos un café y nos pusimos al día. Sin duda un reencuentro en aquella ciudad significaba algo para recordar.
Mi única noche en Venecia, luego de comer la cena con mi compañero de cuarto, tomé el vaporetto a la Plaza de San Marcos para encontrarme con su vida nocturna. Pero al parecer, era prácticamente nula, algo que nunca me imaginé de una ciudad como aquella.
Despertar no fue difícil, y había anotado el horario en que el vaporetto pararía en la estación más cercana para llevarme a la central de Santa Lucía. Así que tras un rápido check-out, salí a la templada mañana a esperar por el ferry.
Giudecca está aislada del resto de Venecia, y la única forma de acceder a ella es por una embarcación. Ningún puente la conecta de forma peatonal. Y como dije antes, en Venecia no existen los coches.
El vaporetto no tardó en llegar, pero pronto me di cuenta que aquel iba en la dirección contraria, una vía más larga hasta llegar a Santa Lucía. Pero atravesaba el Gran Canal, y ver sus orillas al amanecer sería un bonito último regalo de Venecia. Al final de cuentas, también me llevaría hasta la estación de trenes, pensé. Y sin pensarlo dos veces, subí y me senté en su descubierta proa.
Los edificios todavía se veían oscuros, pero el sol empezaba a levantarse en el este. El cielo se pintaba poco a poco de un azul rosáceo, y yo no hacía nada más que admirar ambas orillas de la ciudad.
La cautivante escena me hizo olvidarme de mi reloj. Pero mi intuición me decía que ya era algo tarde. El ferry estaba tardando mucho más de lo que pensé en llegar a Santa Lucía, y tenía miedo de perder mi tren.
La romántica escena se esfumó cuando el barco empezó a parar en cada una de las estaciones en el camino, así no hubiera nadie que quisiese bajar o subir. Y un vistazo a mi celular bastó para aceptar lo inevitable: estaba a punto de perder mi tren.
No tenía muchas opciones. Estaba en Venecia, no existen los coches. Sólo podía seguir montado en el vaporetto o bajar y correr hasta la estación. Y con mi mochila al hombro, no iba a ser muy buena idea.
Me acerqué entonces al centro de atención a clientes. La señorita me dijo que no tenía otra opción, más que comprar un ticket nuevo. Y aunque hubiese llegado más temprano, no iba a poder abordar, porque cuando compré el boleto en internet elegí la opción “Venecia Mestre”, y no “Venecia Santa Lucía”. La estación de Mestre se encuentra en tierra firme, y para llegar a ella debía haber cogido otro tren, o en su defecto, un autobús.
Me vi entonces obligado a pagar 32 euros por mi trayecto. Pero no podía enojarme. Son gajes del oficio. Además, estaba en Venecia, nadie puede enfadarse con una ciudad así.
Compré algo para desayunar a bordo y me senté a leer junto a la ventana del vagón. Al menos mis 32 euros valieron la pena, con tan cómodo y rápido viaje.
Antes del mediodía llegué a la estación de Bolonia. Había reservado una noche en el Dopa Hostel, a unas 10 cuadras de la central, y muy cerca del centro histórico.
A mi llegada, no era todavía momento de hacer mi check-in, pero pude, como siempre, dejar mi mochila en la bodega. Y en la sala del hostal, Paul y Laura, un mexicano y una colombiana, hacían su check-out. Debían tomar su tren a Florencia esa misma noche, así que pasarían esa última tarde en la ciudad.
Descrita por ella como una ciudad estudiantil, y una de las mejores capitales gastronómicas de Italia, simplemente no pude dejarla pasar.
Nuestra primera parada sería la Fuente de Neptuno, uno de los íconos de Bolonia. Pero al llegar a la Piazza del Nettuno, nos topamos con su sorpresiva ausencia. La fuente estaba en restauración y nada, más que las mallas a su alrededor, podían verse.
La fuente fue construida en el siglo XVI para simbolizar el gobierno del nuevo papa, Pío IV. Bolonia perteneció por varios años a los Estados Pontificios, que hoy se reducen solamente a la Ciudad del Vaticano.
El ayuntamiento forma parte de los flancos de la Plaza Mayor de Bolonia, el núcleo de la ciudad, donde Paul, Laura y yo nos sentamos por unos momentos a admirar su imponencia.
El sur del cuadrante, la basílica de San Petronio hace honor al santo protector de la ciudad, junto al que se encuentran también San Francisco y Santo Domingo. Aunque ninguno de nosotros sumamente católicos, no quisimos perder la oportunidad de verla por dentro. Aunque la misa que se llevaba a cabo nos imposibilitó tomar fotos de su interior.
Antonia me había contado que a su amada ciudad se le apodaba “Bologna la grassa”, ya que por su famosa gastronomía para los boloñeses era imposible dejar de comer. Y que no podía irme de allí sin haber probado algunos de sus mejores platillos.
Así que cuando pasamos junto a la boutique-restaurante Tamburini, una de las más visitadas en el casco antiguo, no dudé en pedir a Laura y Paul unos minutos para echar un vistazo.
Antonia me había recomendado su mortadella. Pero al parecer, Tamburini era realmente lo mejor de la ciudad, y el número en la lista de espera era muy lejano, y con sólo una tarde en Bolonia, decidí continuar la caminata y deleitar a mi paladar al finalizar el día.
Y a tan sólo unos metros, Paul nos llevó hasta las dos torres, el mayor símbolo arquitectónico boloñés.
Los historiadores creen que los torrejones fueron construidos por las familias locales como símbolo de poder y protección en una era donde los conflictos entre el Sacro Imperio Romano Germánico y el Pontificado eran cada vez más graduales.
Hoy, dos de las torres que permanecen en pie son las más famosas para el turismo y los locales: la torre Garisenda y la torre Asinelli.
Sus nombres provienen de las familias que, se cree, las mandaron a construir. La más alta de ellas, la Asinelli, rebasa casi los 100 metros, y su apertura al público permite conocer la verdadera Bolonia del medievo.
Aquel rascacielos medieval era el primer monumento de vigilancia al que me introducía en mi vida. Su interior simplemente me cautivó, y me transportó a Gondor, y a las dos torres donde se libraron las batallas de la segunda saga de El Señor de los Anillos.
Al llegar a su punta, la ciudad entera de Bolonia quedó a nuestros pies, como si esperase a ser vigilada por nosotros tres.
Mirar a los cuatro puntos cardinales era inevitable, esperando a que una banda de orcos o ents apareciera para declararnos la batalla.
Aunque para ser sincero, me di cuenta que yo hubiera sido el menos indicado para cuidar de una ciudad desde las alturas. El vértigo, a ni siquiera 100 metros de altitud, me estaba asesinando. Tanto que pedí a Paul tomar las fotos por mí.
Aunque la cima de la torre está protegida con barrotes de metal, mirar abajo me daba escalofríos. La forma más eficaz para alguien como yo era caminar sin dejar de tocar las vetustas paredes de piedra.
Aún con el miedo recorriendo mis venas, los antiguos tejados de Bolonia me hicieron ver que aquella breve escala no había sido en vano, y respondía a la teoría de Antonia del porqué era una de las ciudades preferidas para los universitarios en Italia.
De hecho, la Universidad de Bolonia es considerada la universidad más antigua del mundo occidental, fundada en 1088, y se posa junto a las grandes casas de estudio de Europa, con universidades tan reconocidas como la de Oxford, París y Salamanca.
Subir y bajar las escaleras de aquella torre nos había agotado más de lo esperado, sobre todo con ropa tan pesada para cubrirnos del frío invierno, que recién había comenzado. Así que un par de callejuelas más fueron suficientes antes de volver al hostal a reposar un poco.
Ir antes de las 8 fue una excelente idea, ya que la hora de la cena apenas empezaba, y L’Osteria estaba medianamente vacía. Pedimos una mesa para dos, y la mesera nos llevó al sótano, a una mesa donde fácilmente cabían diez personas. La tradición de L’Osteria es siempre compartir la mesa con desconocidos. Todo por el placer del buen comer.
Unos pocos minutos después, el restaurante estaba a poco de su máxima capacidad. Casi ninguno tenía pinta de ser estudiante, pero aquello era normal. Era casi Navidad, y para entonces la mayoría de los universitarios se habían marchado a casa con sus familias.
Comprar un boleto para un viaje matinal siempre resulta fácil, y parece una excelente elección, ya que seguro aprovecharemos más el tiempo en nuestro siguiente destino. Pero cuando llega ese día, hacer el trayecto se convierte en una tarea sumamente difícil, sobre todo durante el invierno.
Abandonar la cálida cama y el apartamento de mi host en Verona aquella fría mañana fue duro. Y el poco tiempo que tenía de sobra para llegar a la estación central me obligó a tomar un autobús. Pero la emoción de mi primer viaje en un tren italiano era suficiente motivo para despabilarme.
Los trenes italianos eran mucho más baratos que los franceses, y a decir verdad, resultaban igual de cómodos y veloces. Y en menos de dos horas, entré finalmente a la ciudad de Venecia.
Así que buscar un hostal económico fue mi tarea varios días atrás. 15 euros fue el mejor precio que pude hallar. Pero más allá del precio, la ubicación del alojamiento es lo que a uno debe importarle en una ciudad tan peculiar como Venecia.
Desde siempre, me fue muy difícil imaginar físicamente a Venecia. Siempre supe ubicarla en un mapa, ya que fue una importante república durante muchos siglos, y su dominio sobre el mar Mediterráneo la grabó para siempre en los libros de historia y geografía. Pero ¿cómo era posible que una ciudad estuviera construida sobre el agua? Quizá se trataría de algo como la antigua Tenochtitlán, pensé. Y Google Maps había confirmado hasta entonces en buena parte mi teoría.
Y así como los aztecas construyeron grandes calzadas que conectaban a su capital con el resto del valle de México, las islas de Venecia se conectan a tierra firme por medio de un largo puente, el Puente de la Libertad, por el que el tren circuló desde la vecina ciudad de Mestre.
Salí de la estación para toparme de frente con un cielo nublado, y con una postal que hacía realidad todo lo que la gente cuenta sobre este rincón italiano. Venecia es casi una ciudad flotante.
Pero como dibujada naturalmente para poder construir una ciudad allí, Venecia está atravesada por el Gran Canal, un ancho y caudaloso río de agua en forma de “s” que va desde el oeste hasta el sur de la ciudad, y por el que circulan casi todas las embarcaciones que conectan a sus habitantes con el resto de la metrópoli.
La mayoría de las personas que llegan a Venecia caminan hasta su hotel, ya que no todo es una ciudad acuática. Las islas poseen cientos de calles peatonales y puentes por los que se puede fácilmente transitar. Además, tomar un bote-taxi es extremadamente caro.
Pero en mi afán por ahorrar algunos euros en hospedaje, acepté pagar una noche en el hostal Generator, que se halla en la isla de Giudecca, al sur de la ciudad.
El canal que separa Giudecca del resto de Venecia es bastante ancho, y no hay puentes peatonales que las conecten. Así que la única forma de llegar a ella es en barco.
Las ciudades del mundo entero cuentan con redes de autobuses, tranvías, metros y hasta teleféricos que conectan su trazado urbano. Venecia cuenta con una red de vaporettos, embarcaciones públicas que originalmente se propulsaban a vapor (de ahí su nombre) y que circulan por la ciudad entera navegando por sus canales, sobre todo por el Gran Canal.
Las estaciones de vaporetto son prácticamente muelles flotantes, que se balancean cada vez que el oleaje de los barcos lo permite. Los vaporettos cuentan, por supuesto, con chalecos salvavidas, son accesibles para personas con discapacidad y los accidentes son prácticamente nulos.
No puedo negarlo, pagar 20 euros por un día de transporte lastimó mi cartera. Pero viajar en barco en Venecia tenía su encanto. Y como mi primera vez en aquella ciudad, coger un asiento en su cálido interior no era mi mejor opción. Así que me dirigí a la proa abierta para disfrutar del paisaje a ambas orillas del canal.
La línea de transporte que yo había cogido poco se acercó a las islas centrales, y me llevó rápidamente a Giudecca, donde descendí en la parada de Zitelle, casi frente a mi hostal, el único y más famosos en aquella zona, donde la mayoría de los jóvenes se hospedan por su cómodo precio y sus increíbles instalaciones.
El reloj todavía no marcaba las 12. No podía hacer mi check-in, y había desayunado algo rápido en el tren. Así que dejé mi mochila en el guardaequipaje y volví a tomar el vaporetto rumbo a las islas centrales de la ciudad.
El ferry me llevó hasta la parada de S. Zaccaria, a orillas del barrio más famoso de Venecia, San Marcos en el corazón de la ciudad.
Caminando por el malecón, a mi derecha apareció el primer pequeño canal (también llamado río), el más famoso de ellos y uno de los más fotografiados por los turistas.
Se trata del Rio di Palazzo, sobre el cual cruza el Puente de los Suspiros, una hermosa construcción barroca bajo el cual aparecieron los primeros gondoleros, que por unos 80 euros la hora, paseaban a turistas enamorados por los románticos rincones de Venecia.
No obstante, la historia de aquel radiante puente no es lo que todos esperan. De hecho, conecta al majestuoso Palacio Ducal con los antiguos calabozos de la Inquisición. Así, desde su hermoso interior es donde los prisioneros veían por última vez la luz del sol. Su nombre hace alusión a los suspiros de los condenados que se podían escuchar en él. Incluso Venecia tiene historias horripilantes que contar.
Y junto a aquel puente, el Palacio Ducal se yergue, posando su gallardía ante los ojos de todos los venecianos y turistas que como yo, cruzaban la médula de la ciudad.
A diferencia de lo que el nombre del palacio da a entender, Venecia no fue un ducado, sino una república, tan antigua que su nacimiento se remonta a la Edad Media, durante el lejano siglo IX.
A pesar de haber sido una ciudad-estado (al estilo de lo que es hoy El Vaticano, Mónaco o Singapur), cobró una importantísima relevancia en Europa y el mundo entero, al controlar el comercio entre oriente y occidente en el mar Mediterráneo. Más tarde, extendió su territorio hacia los vénetos de Trivento, Istria y Dalmacia, hasta ser derrotada por Napoleón y pasar a formar parte del Imperio austriaco y el Reino de Italia, país al que hoy sigue perteneciendo.
Este es el punto culminante del turismo en Venecia, en donde cada esquina es fotografiada por numerosos visitantes que acuden a su bullicioso centro cada día del año.
El cuadrante está flanqueado por los más bellos y célebres edificios de la ciudad, que incluyen al Campanile de San Marcos, un particular y aislado campanario católico, y por supuesto, la Basílica de San Marcos, el principal templo veneciano.
La basílica está dedicada a San Marcos, que desde el siglo IX es el patrono de la ciudad. Supuestamente, sus reliquias fueron llevadas a Venecia desde Alejandría, ganando así la ciudad una sede episcopal independiente, lo que contribuyó mucho a su desarrollo.
Una ley de la antigua república obligaba a los mercaderes a pagar un tributo para “embellecer a San Marcos” cada vez que hicieran un negocio provechoso. Por ello, la basílica cuenta con tantos materiales diferentes, que al final forman un excelente prototipo del arte bizantino.
La Plaza de San Marcos es el punto más bajo de toda Venecia, y el precio que debe pagar por ello es bastante caro. Cuando llueve, la plaza suele inundarse, aunque el drenaje logra hacer circular el agua hacia el Gran Canal. Pero cuando la marea sube en el mar Adriático, el agua salada sale incluso del drenaje, y las inundaciones resultantes no son nada agradables.
Mucha gente pone a Venecia como una de las ciudades que desaparecerán próximamente, ya que el nivel de los océanos crece año con año gracias al calentamiento global. Por lo pronto, su belleza sigue atrayendo a millones de turistas, a quienes ni la lluvia ni las inundaciones los detiene a este rincón italiano.
Me introduje en la famosa Torre del Reloj, bajo la cual un pasaje me condujo al interior del barrio de San Marcos, uno de los seis sestiere de la ciudad.
Cada vez que pasaba por uno de ellos y observaba aquellas ventanas y puertas que daban directo a las aguas, me preguntaba si aquella marea alta no entraría a sus casas con frecuencia. Una postal bellísima, pero algo que sin duda me daría miedo de vivir allí.
Los edificios de Venecia parecían ser restaurados y pintados por el gobierno para conservar su increíble belleza, aunque en realidad los dueños y arrendatarios sean los responsables del cuidado de cada una de las casas de la ciudad.
Hasta entonces había tenido mucha suerte, pues el cielo nublado no había soltado su furia sobre la ciudad. Estábamos a un día de que comenzara el invierno, pero el frío en Venecia no era nada extremo. Ahora sabía que Italia había sido una buena elección para mis vacaciones de invierno.
El puente me llevó hasta el barrio de San Polo, el más pequeño de los distritos venecianos.
Yo por suerte tenía mi GPS y mi plan 3G en toda la Unión Europa. Aunque para ser sincero, no se puede visitar Venecia sin perderse en ella.
Aunque la Plaza de San Marcos es el núcleo del turismo, a cada paso me daba cuenta de algo. Todo rincón de Venecia es digno de una postal. Es una de las ventajas de las que esta histórica y maravillosa ciudad goza, a diferencia de muchos otros destinos, donde la gente se aglomera exclusivamente en un un solo punto.
Y si bien, un paseo en góndola es para muchos una actividad obligada, 80 euros no era precisamente lo que estaba dispuesto a pagar. Para mí, el viaje en vaporetto había sido casi suficiente.
A lo largo de cada calle, sobre todo en el distrito de San Marcos, las máscaras se venden como uno de los principales atractivos de Venecia para que el visitante lleve de vuelta a casa. Pero pocos son los artesanos de máscaras auténticos que Venecia conserva hoy.
Sergio se encontraba preparando la emulsión para remojar las máscaras, que desde décadas atrás, junto con su hermano, se ha dedicado a crear con sus propias manos.
El carnaval es la época más famosa y hermosa del año en Venecia. Festival mundialmente conocido por los transeúntes que se pasean con sus atuendos del siglo XVIII, originalmente portados por la nobleza para sus fiestas aristocráticas. Pero el elemento más icónico es, sin duda, la máscara antropomorfa, que permitía a los asistentes de la fiesta conservar su anonimato.
Encontrar máscaras en Venecia hoy en día no es una tarea difícil. Pero a decir verdad, la mayoría de ellas son fabricadas en masa, muchas de ellas hechas en China y el resto de Asia por mano de obra barata. Así que encontrar un artesano italiano como Sergio no era una oportunidad que me podría perder.
La falta de clientes en ese momento no me hizo pensar en que su fama hubiera trascendido tanto. Pero haber creado las máscaras para la película “Ojos bien cerrados” de Stanley Kubrick, me dejó en claro que estos artesanos no se andan con rodeos.
Poco me faltó para comprar una máscara y pasearme por Venecia con ella sobre mi cara. Pero el escaso espacio en mi mochila me hacía muy difícil llevarla de vuelta, intacta, hasta mi ciudad natal en México. Me conformaría con un pequeño souvenir para mi refrigerador.
Di las gracias a Sergio y lo felicité por su trabajo, para después salir y seguir con mi caminata vespertina.
Antes de darme cuenta, había pasado hasta el barrio de Dorsoduro, uno de los más caros y populares entre los extranjeros y los estudiantes en Venecia.
Algunas casas me hacían difícil entender el trazado urbano de Venecia. Si las puertas daban directamente a los canales, significaba que algunas personas entraban a sus casas desde una lancha. Algunas no gozaban incluso de un pórtico. Y el moho en su parte baja dejaba en claro que la marea subía y bajaba de manera continua.
¿Cómo hacían las personas para ir a la tienda? ¿Cómo haría alguien para mudarse de casa, sin coches ni camiones de mudanza? ¿Cómo sería ir a tomar una cerveza a casa de un amigo? Vivir en Venecia debe ser, indudablemente, una señera experiencia digna de muy pocos.
Llegué nuevamente a la costa del Gran Canal, esta vez por su parte sur, justo al lado del Puente de la Academia, otro de los cuatro que lo atraviesan.
Sobre el puente, todos los idiomas podían escucharse. Excepto el italiano, aunque seguro que los venecianos deben estar muy acostumbrados a los visitantes extranjeros,
Llegó la hora de perderme en Venecia, y decidí apagar el GPS y dejarme guiar por mi propio sentido de la orientación, que me llevó al final hasta las orillas de Cannaregio, el barrio más septentrional de la ciudad.
Los edificios a orillas del Gran Canal son los más bellos de Venecia. Muchos de ellos albergan museos de arte, escuelas de la Universidad, Bibliotecas y antiguos palacios. Pero quien tiene la suerte de vivir allí, es causa de la envidia de la ciudad y el mundo entero.
Y sin más, tomé el ferry de regreso a mi hostal, disfrutando de las últimas vistas que el Gran Canal de Venecia me ofrecía.
Tras tomar una ducha, salí a buscar una buena pizza para cenar con mi compañero de cuarto argentino. Aunque la mejor comida italiana era la que estaba por probar los siguientes días, en una víspera de Navidad que nunca olvidaría.
Salir de casa temprano nunca ha presentado un desafío para mí. Y despertarme por las mañanas tampoco. Todo depende de la costumbre. Pero en un día frío, salir de cama siempre se vuelve un martirio, uno al que no estoy muy habituado.
Aquel 19 de diciembre Turín amaneció con una temperatura helada. Menos mal que los grados descendieron a casi cero hasta el día que yo abandonaba la ciudad. El frío era lo que menos buscaba en mis vacaciones de invierno en Italia.
Al salir del vagón, una nieve ligera comenzó a caer y golpear suavemente mi rostro, que cubrí rápidamente con mi bufanda y un gorro, que había cargado por si el frío hacía de las suyas.
El punto de partida de mi Flixbus no era precisamente el mismo al que había arribado dos días antes. Ahora debía caminar por una larga avenida. Y junto a un parque, el omnibus aguardaba por mí y el resto de los pasajeros. Compré un café para calentar mi cuerpo y no tardé en entrar al coche y recostarme.
Y mientras salíamos de la ciudad, la nevada se intensificaba hasta casi borrar toda silueta por las ventanas. Pero nuestro rumbo al este, lejos de los Alpes, mejoró el clima, y después de tres horas y media entrábamos a la estación Porta Nuova de Verona.
Llegaba a una pequeña ciudad de la que, nuevamente, poco sabía, aunque su nombre resonaba en mi cabeza. Mi amiga Antonia me la había recomendado ampliamente. Así que una escala de un sólo día no me haría ningún daño.
La suerte me había sonreído otra vez, y un couchsurfer había aceptado hospedarme aquel día. Pero él llegaría a casa por la noche. Así que el resto de la mañana y toda la tarde, estaría yo solo y la hermosa ciudad bajo mis pies.
Y ya que nunca encontré la consigna de equipaje en la estación central, debía llevar mi mochila al hombro conmigo todo el día. No era lo más cómodo, pero no era algo nuevo a lo que me enfrentaría. Mi experiencia me había enseñado a cómo cargar menos de 10 kg en ella. Incluso en el frío invierno.
La ciudad, como dije, es pequeña, y pronto alcancé los arcos del Corso Porta Nuova, una calle que lleva hasta el centro histórico.
A ambos costados de la acera, los mercaderes ya habían colocado sus carpas para vender toda clase de productos y comida, especialmente las que hacían referencia al Natale (la Navidad).
Las nubes se disiparon por completo aquel hermoso día y dejaron ante mis ojos una colorida y vívida Verona, excelente para el lente de mi cámara.
La Piazza Brà es el testimonio más fiel de lo bien que se ha conservado la arquitectura veronesa, incluso después de las guerras que azotaron al país en el siglo XX. Y a sus orillas, los tornasoles edificios dan una muestra magnífica de las corrientes artísticas que se expandieron con el Renacimiento, de la que Italia fue cuna y propulsora. Desde el neoclásico hasta el barroco.
Pero al Renacimiento no es lo único que la ciudad deja todavía de manifiesto. Tan sólo unos pasos más adelante, me topé con la portentosa Arena de Verona.
El vetusto anfiteatro romano es una de las construcciones de su tipo mejor preservadas en Italia, y un símbolo memorable de la Era Antigua.
El edificio de casi 2,000 años de antigüedad fue construido fuera de las murallas que delimitaban la ciudad en la época romana, y era tan famoso que muchas personas viajaban desde lejos para contemplar los espectáculos que se llevaban a cabo en su interior.
A pesar de su longevidad, la Arena se sigue utilizando para algunas presentaciones de entretenimiento, gracias a su excelente acústica y a su capacidad para 22,000 espectadores.
A un costado del monumental teatro, las callejuelas más turísticas de Verona se abrían paso, con boutiques de moda, cafeterías, joyerías y tiendas de regalos.
Algunas casas me recordaban, por alguna razón, a la costa mediterránea, que había pisado un mes atrás en Marsella.
No me cabía ninguna duda de por qué Verona era conocida como la ciudad del amor y el romance, a donde muchas parejas viajan a casarse o pasar su luna de miel.
Las obras más aclamadas del dramaturgo inglés están casi siempre basadas en hechos y personajes de la vida real, al igual que sus escenarios. Así, Macbeth se sucede en Escocia con uno de sus reyes; Hamlet en un castillo de Dinamarca; Romeo y Julieta toma lugar en Verona.
En el pasillo que recibe al patio principal, ambas paredes se colman de miles de mensajes de amor que los turistas han dejado con el paso de los años, desde 1905 cuando la casa fue convertida en museo.
La cantidad de cartas de amor es tal, que el ayuntamiento de la ciudad debe retirarlas por lo menos dos veces al año, al igual que los candados que los novios colocan en una de sus puertas, y que pueden comprarse fácilmente en cualquier tienda de souvenirs.
En la representación teatral, Romeo y Julieta se declaran su amor en un balcón de la casa. Y ese balcón fue estratégicamente añadido al edificio en los años 30, para hacerlo más ad hoc al libreto de la famosa puesta en escena.
En el patio, una estatua de Julieta es la forma en la que muchos hombres y mujeres creen poder enamorarse. La tradición cuenta que quien toque el seno derecho a Julieta encontrará por fin el amor verdadero.
La plaza está flanqueada por varios edificios y monumentos medievales, como la torre del Gardello, que vigilaba el antiguo centro político de la ciudad.
En su centro, el mercado de Natale tentaba a cualquiera a comprar chocolate caliente, dulces, adornos y gorros de Santa Claus. Yo me resistí a todo, y me conformé con la belleza del lugar.
El mayor símbolo de la plaza es la torre de Lamberti, de unos 84 metros de altura, desde donde se custodiaba la ciudad en la Edad Media.
Para separarme un poco de los turistas, caminé hacia la rivera del río Adigio, que parte a la ciudad en dos y que acordona al casco histórico.
Desde su orilla contemplé las pequeñas colinas que rodean al centro de Verona, sobre una de las cuales se alza el Castillo de San Pedro, del que poco pude ver, ya que se encontraba en restauración.
De cualquier forma, no quise perderme la oportunidad de subir hasta la cima, así que crucé el Ponte Nuovo hacia el otro lado del río.
Casi al lado del Puente de Pedro, unas escaleras subían por la ladera de la colina, entre las coloridas casas y sus floreados ventanales.
Pero Google Maps no marcaba precisamente a dónde llegaban las escalinatas. Di un par de pasos arriba, pero no podía ver mucho más allá de las casas.
El casco viejo de Verona circundado por el río Adigio fue el panorama ideal para descansar, y para comer un racimo de uvas verdes bajo los pinares.
Me preguntaba si aquel castillo habría sido suficiente para avizorar por la pimpolla ciudad hace algunos siglos, cuando el Imperio Romano Germánico y el Austrohúngaro intentaron en repetidas ocasiones invadir el norte de Italia. Pero por suerte, lo mejor de ella parecía haber quedado intacto.
Sus tejados anaranjados y sus torres medievales me dejaron en claro por qué Shakespeare la eligió como escenario principal para una historia de amor, aunque por desventura nunca tuvo el placer de verla con sus propios ojos.
Ante mí, una decena de parejas había subido hasta el castillo a pie. Habían tomado las escaleras que no tuve la osadía de explorar. Tras toda una tarde con mi mochila a los hombros, bajarlas fue la mejor elección, y crucé de vuelta a la ciudad por el Ponte Pietra antes del atardecer.
Busqué un local de comida rápida para saciar mi hambre y descansar mi espalda. Y cuando hube terminado, la noche había caído, el frío se había intensificado y las luces habían alumbrado a una Verona que recibía la Navidad.
Volví camino al centro para pasar mis últimos minutos en el mercado navideño, donde una pareja de recién casados bailaba su vals por las calles de aquella romántica ciudad.
El coro hacía sonar sus villancicos, alentando a los novios a besarse en señal de amor. Si una época del año puede poner sentimental a muchos, es sin duda la temporada navideña.
Parado solo aquella noche allí, en una ciudad donde nadie me conocía, a unos cuantos días de la Navidad, no tardó en sacarme una lágrima del ojo. Pero pronto supe que era una lágrima de alegría. No todos los días podía disfrutar de aquel tipo de momentos, que aunque en plena soledad, me hacían saber lo afortunado que soy.
Y unos minutos después me encontraba en el apartamento de Franco, comiendo una pizza de pepperoni y tomando una copa de vino. La mejor manera de curar la melancolía.
Tras una ducha caliente caí muerto en la cama. Navidad se acercaba y debía seguir mi camino, que al otro día me llevaría a la costa del Mar Adriático.
Habían pasado ya casi tres meses desde mi llegada a Lyon, y todavía no podía creer la cantidad de vacaciones que el Ministerio de Educación le otorga a los profesores franceses. Y como asistente de español en un colegio, yo gozaba satisfactoriamente de los mismos prolongados lapsos de azueto.
Mis primeras vacaciones habían terminado, habiendo recorrido el centro de Europa, al norte de la cordillera alpina. Suiza, Austria y el sur de Alemania me habían regalado un otoño maravilloso. Pero ahora le tocaba el turno a las vacaciones de invierno.
Mi experiencia en enero del 2014 viajando por Europa me dejó en claro que el frío extremo no es algo para lo que yo esté hecho. Así que para Navidades, debía elegir sabiamente mi destino para evitar pasar por lo mismo otra vez.
Las ciudades de Europa central y Europa del este fueron las elegidas en 2014. Así que para huir del frío, debía ir ahora al sur. A la costa mediterránea.
Hasta entonces, Roma era la única ciudad italiana que había tenido la fortuna de visitar. Y en vista de lo que ya conocía del resto de Europa, era casi un pecado no haber visitado el resto del país.
Y viviendo no muy lejos de la frontera italiana, separada de Francia por los Alpes, compré mi billete para cruzar a Turín, justo al otro día de concluidas mis clases.
Por supuesto, yo no era el único en el bus. La temporada navideña había dado comienzo, y muchas personas volvían a casa para compartir la época con su familia. Mi amigo Amadeo era uno de ellos.
El autobús hizo escala en una pequeña estación de gasolina en la frontera, con los Alpes justo al lado de nosotros en la carretera. Todos aprovechamos para ir al baño y tomar un café. Y fue allí donde me topé con Amadeo y su novio, quienes viajaban también a Turín para pasar algunos días con sus amigos.
Amadeo era oriundo de Roma, pero le conté que ya había tenido la suerte de visitarla. No dudó en darme todos los tips sobre el resto de las ciudades, mismos que ya había escuchado de la boca de Antonia. Desde entonces los italianos se convertirían en unas de mis personas favoritas en Europa, siempre atentos con los turistas. Y al apenas haber atravesado la frontera norte, me faltaba mucho por ver.
Me despedí de Amadeo y de su novio, con la esperanza de verlos nuevamente para tomar un café. Cogí un tranvía hacia la Piazza Vittorio Veneto, la plaza más grande de la ciudad que es atravesada por la Vía Po, una de las avenidas principales en Turín.
Había quedado de verme con él justo en medio de la Piazza Vittorio. Era un día frío y soleado, pero era rico estar afuera. Al menos más rico que mis últimos helados días en Lyon. En menos de 10 minutos, Luca apareció por una calle al norte de la plaza.
Cuando me dijo que vivía en el centro de la ciudad, nunca creí lo cerca que eso sería. Ni siquiera caminamos una cuadra en dirección norte cuando entramos al edificio donde se encontraba su apartamento, en una de las históricas y viejas construcciones del casco antiguo.
Por las escaleras, alcanzamos el último piso del inmueble, donde el techo se encogía con la forma de los tejados que dejaban caer la nieve del invierno. Eran los cuartos que antiguamente se destinaban a la servidumbre de las casas, personas que limpiaban, servían y cuidaban los hogares de los burgueses y aristócratas. Esos apartamentos son hoy opciones más baratas para vivir en pleno centro, algo parecido a lo que pasa en París.
Un diminuto estudio de una pieza es todo lo que Luca necesitaba para vivir. Un piloto de helicóptero soltero que, por cierto, hablaba español y francés a la perfección, además de italiano e inglés.
Dejé mi mochila y arreglé mis cosas en la habitación, que al ser tan pequeña, era muy acogedora en un día frío como aquel. Salimos entonces a dar un paseo, el primero en aquella vetusta e histórica ciudad.
Turín es la capital de la región de Piamonte, que significa “al pie de las montañas”. Y el nombre lo dice todo, es una zona localizada justo en las faldas de los Alpes italianos del oeste.
En la zona este del afluente, tras la iglesia de la Gran Madre de Dios, comenzaba un pequeño camino circular que ascendía a lo alto de una colina, a donde debíamos subir.
Vista desde la iglesia de la Gran Madre de Dios.
El Monte dei Cappuccini se alza justo al lado del río, y es uno de los principales y más bellos miradores de Turín. Alcanzarlo no nos llevó mucho más de 15 minutos, hasta llegar a la iglesia católica Santa María del Monte dei Cappuccini, que se yergue en su cima.
El día, como dije, era frío, pero el sol brillaba como casi nunca lo había visto brillar en un diciembre europeo. Lo cual lo hacía la ocasión perfecta para fotografiar la ciudad, que se expandía a nuestros pies.
En ese valle, Torino (nombre de la urbe en italiano) se ha desarrollado desde tiempos tan lejanos como el pueblo de los celtas. Como muchas ciudades europeas e italianas, ha pasado por las manos de distintas civilizaciones, lo que incluye a los romanos, bizantinos, longobardos y francos.
Pero aunque Turín perdió la capitalidad del nuevo país, siguió ganando terreno e importancia al resto de las ciudades italianas y europeas. Así, hoy es una de las metrópolis más industrializadas y modernas, sede de producción de marcas de coches tan mundialmente reconocidas, como Alfa Romeo, FIAT y Maserati, además de albergar dos equipos de fútbol, el Torino Football Club y el Juventus F.C., que cada año se disputan la copa de la UEFA Champions League.
Luca me hizo saber todo aquello, y me hizo darme cuenta de que no estaba parado en una ciudad cualquiera. Y haber visitado Turín, sabiendo tan poco de ella, resultó como siempre en un regodeo impecable.
Mi viaje anterior a Roma había sido una maravilla, pero demasiado turístico para mi gusto. Su aeropuerto internacional; una estadía de tres noches en un hostal; el Vaticano, el Coliseo y sus principales atracciones; paseos con una mexicana que conocí en el albergue; espagueti al pesto y pizza con anchoas en un restaurante con precios exorbitantes.
Ahora me había propuesto conocer Italia mucho mejor. Y cuando un local te lleva a un pequeño y rústico restaurante, puede esperarse que la comida sea un verdadero deleite. Y vaya que lo fue.
Tomamos una cerveza siciliana y pagamos la cuenta, que al compararla con los precios al otro lado de la frontera (en Francia) me pareció sumamente barato.
Es el edificio más icónico de Turín. Incluso aparece en las monedas de dos céntimos de euro que se producen en Italia. Pero su fama se debe más que nada a su larga historia.
A pesar de los terremotos y tormentas que azotaron y destruyeron algunos detalles del edificio, hoy la Mole sigue en pie, y alberga al Museo Nacional del Cine, al cual no quise entrar. Lyon posee dos museos del cine, y honestamente quería reducir mis gastos.
Turín tiene una larga historia de amor con el chocolate. Desde el remoto siglo XVI, una vez que los españoles habían ya importado el cacao a Europa desde México, la región de Piamonte fue cuna de la innovación en la chocolatería.
La cultura del café en Italia es diferente a muchas otras. Algunas cafeterías ni siquiera tienen mesas y sillas en su interior. Porque los italianos toman su espresso, y luego de cinco minutos, pagan en caja y se van. Y es casi así como lo hicimos nosotros, para dirigirnos directamente a la Piazza Castello, justo en el corazón de la ciudad.
La plaza se adornaba ya con el pino y una pista de patinaje para recibir a la Navidad. Artistas callejeros entretenían a la multitud en el centro de la explanada, y un mercado navideño ofrecía algunos artículos de regalo y chocolate caliente a los transeúntes.
La Piazza Castello es el lugar donde confluyen las principales avenidas de la ciudad. Y justo en su centro se posa todavía el Palacio Madama, una de las múltiples residencias de la Casa Real de Saboya que han sido declaradas Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO.
Pero sólo unos metros más adelante, se encuentra el Palacio Real de Turín, la principal de las antiguas residencias de los reyes.
Luego de ello bajamos, y Luca me llevó hacia su parte posterior. En aquel rincón, todavía se conservan los vestigios de la antigua colonia romana de Augusta Taurinorum, dedicada al primer emperador romano, cuya estatua se levanta en el medio de las ruinas.
La ciudad conservó la forma del “cuadrilátero romano”, cuyas vías se trazaron como un tablero de ajedrez. Y las ruinas del antiguo foro todavía dan una idea de cómo lucía en el primer siglo de nuestra era.
La estructura más emblemática del sitio arqueológico es la Puerta Palatina, una de las antiguas entradas a la ciudad que atravesaban la muralla.
La noche había caído. En vista de que ya había visitado la mayoría del centro histórico, Plínio decidió llevarme a la Vía Garibaldi, otra famosa avenida en la ciudad. Pero a esa hora, casi todos los negocios habían cerrado.
Polenta servida con salsa de tomate y queso parmesano.
No tardaron en llegar poco a poco otras personas, que al igual que nosotros, buscaban un buen lugar donde resguardarse del frío.
Y aunque su horario terminaba a las 9, nos quedamos en su restaurante hasta la medianoche, tomando vino, comiendo queso y bailando música italiana. Una situación que, pensé, rara vez hubiera ocurrido en Francia.
No cabía duda de lo cálido que los italianos podían llegar a ser. Incluso en aquel frío invierno justo al pie de los Alpes.
Al siguiente día fue momento de comprar algunos souvenirs para mi familia en la tienda oficial del Juventus. La liga de fútbol estaba en receso y ningún partido se efectuaría en la ciudad en esas fechas. Pero en el centro de la ciudad es fácil conseguir artículos oficiales del famoso club italiano.
Una vez satisfecho, me dirigí al museo más atractivo de toda la ciudad, que por supuesto no podía dejar pasar: el Museo Egipcio de Turín.
Cuando elegí esta ciudad como mi primera escala, nunca imaginé que la cultura del Antiguo Egipto sería lo más atrayente que encontraría. Pero por muchos siglos, los reyes de Saboya y Cerdeña se volvieron fanáticos de la historia de aquella civilización. Y crearon una de las colecciones más hermosas de Egipto en el mundo, que ahora se luce en este increíble museo.
La cantidad de dinero que se gastó en expediciones, excavaciones, compra y transporte de las piezas es simplemente enorme. Y por sólo 13 euros me fue posible ver la colección entera, con una audioguía en más de 15 idiomas.
Las estatuas representan a una multitud de personajes de la realeza y antiguos faraones de las dinastías que gobernaron Egipto. Entre las más famosas se encuentran la estatua de Ramsés II, la princesa Redit y del faraón Horemheb.
Hay objetos tan preciados y conocidos, como los obeliscos con jeroglíficos y figuras de animales míticos, como los halcones y los perros.
Y por supuesto, no faltan las esfinges de piedra, transportadas como originalmente se encontraron en las excavaciones.
Pero sin duda lo más cautivante es la colección de sarcófagos originales que se exhiben en todo el museo.
Terminamos la noche en un bar de la ciudad, donde un grupo de Couchsurfing había organizado un aperitivo. Vino, cervezas y un buffet de bocadillos me despidieron de Turín, en una mezcla de cinco idiomas que seguía mejorando cada día.
Volví con Luca a su apartamento para tratar de descansar un poco. Al otro día debía partir temprano hacia el este del país, un poco más lejos de las montañas, pero más cerca cada vez de Nápoles y de una hermosa Navidad.
Por AlexMexico, 1 de Mayo, 2017
Hastiado del invierno, de la nieve, de aquello cielos plomizos que abatían cada una de mis fotos, por fin llegó el momento de volver al sur de Europa, que aunque todavía a tres o cinco grados centígrados, me hacían sentir como que el verano se había adelantado.
A pesar de la ligera llovizna que azotó la capital italiana la siguiente mañana, el sol por fin me sonrió, alumbrando toda la extensión de la milenaria capital del Vitrubio.
Es imposible en algún texto, obra o discurso describir lo que es y lo que significa Roma. Una metrópoli que hoy posee unos 4 millones de habitantes (no tan grande comparada con otras capitales mundiales), pero que ha sido por siglos el centro político, social, cultural, religioso, artístico, lingüístico, filosófico y moral de todo el mundo occidental.
Lugar de nacimiento y derrumbe del Imperio Romano y sede de la Iglesia Católica, no cabe duda de por qué Roma había sido elegida como mi último destino en Europa. Una ciudad que, por más turística que sea, es vital visitar al menos una vez en nuestra vida.
Con solo tres noches por delante y un muy pequeño presupuesto disponible, dado que era el final de mi viaje, conocer la mayoría de las reliquias romanas sería un gran desafío. Pero tenía una ventaja: ¡Roma es el mayor museo al aire libre del mundo! Y no podía estar más agradecido por tener tanto que ver sin necesidad de pagar un solo centavo.
Así que por la mañana Gaby y no nos preparamos y salimos hacia el principal monumento de la ciudad, que por nada podíamos perdernos. El Coliseo romano.
Pero esos trece siglos de poder no terminaron con la llegada de la Edad Media. Su legado hoy sigue vigente. Y una pequeña (y enorme) muestra de su magnificencia es la joya de sus anfiteatros, que ha sobrevivido veinte siglos en el centro de la ciudad.
Los anfiteatros eran algo común en los romanos. Eran utilizados para eventos públicos, como peleas de gladiadores, obras de teatro o ejecuciones. Y sus ruinas están presentes a lo largo de lo que alguna vez fueron sus provincias, desde España hasta el Medio Oriente.
Pero es el Coliseo de Roma el que mejor se ha conservado. Su capacidad para 50 000 espectadores lo hacían el más grande jamás construido por los romanos. Y hoy como un perfecto símbolo de la Edad Antigua ha sido declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO y una de las Siete Nuevas Maravillas del Mundo Moderno.
Algo que pocos saben es por qué hoy se le conoce como “Coliseo”, cuando no se trata de un coloso, sino de un anfiteatro. Pues su nombre deriva de una antigua estatua, el Coloso de Nerón, que se posaba muy cerca del teatro. La estatua hoy ya no permanece en pie, pero ha heredado su nombre a este inmortal ícono mundial.
Justo al lado se yergue el monte Palatino, una pequeña colina donde se cree que nació la ciudad. Y como muestra de su importancia se encuentran a sus pies las ruinas arqueológicas del Foro Romano, que hoy están abiertas a los visitantes, pero que como estudiante pobre no me dispuse a pagar. Aunque para ser sinceros, las mejores vistas las tuve desde el otro lado de sus cercas.
Se trata de lo que solía ser el centro de la ciudad de Roma. Lo equivalente a una plaza central hoy en día.
Allí, desde tiempos de la república, se concentraban los edificios públicos, instituciones de gobierno, el mercado, los centros religiosos y culturales.
Sus calles, que hoy no son más que trazos con piedras apiladas sobre la tierra y la yerba, marcaban las arterias principales de la ciudad, por las que se paseaban los ciudadanos, los senadores y hasta el mismo emperador.
El Foro romano fue una de las primeras muestras de los tesoros al aire libre que Roma ofrece a sus visitantes. Sin reservas, filas interminables o miles de guardias de seguridad.
Unos metros más al este, cruzando la Vía del Fori Imperiali, otro foro aparece en escena. El Foro Trajano, que lleva el nombre del emperador que lo mandó a construir.
La sucesión de foros en el centro de la ciudad denota la huella que cada uno de los emperadores deseaba dejar en Roma. Desde Augusto hasta Julio César legitimaron su gobierno con monumentos que lograron sobrevivir más de dos milenios.
Pero no todos los edificios datan de la Edad Antigua. Roma ha sido habitada por muchos siglos y, como centro cultural y artístico de occidente, ha visto pasar casi todas las corrientes artísticas.
Aunque cuna de controversias por estar construido sobre una de las colinas históricas de Roma y sobre lo que solía ser el barrio medieval, el monumento ofrece increíbles vistas panorámicas de los foros imperiales y las plazas alrededor.
Y es de esperarse que cada escultura que vigila la escalera antes de llegar a la explanada sea tan exquisitamente cautivadora, pues el lugar entero fue pensado por Miguel Ángel, el artista italiano que llevó al Renacimiento a una de sus máximas expresiones.
Pero la arquitectura no es lo único que hace bella a una ciudad. Lo más importante es, claro, su comida y su gente.
La temperatura rondaba los diez grados, pero la llovizna había cesado y el sol brillaba con fuerza. Un buen cono helado no era entonces una mala idea.
En cada esquina, un carrito de helados artesanales ofrecía todos los sabores, colores y texturas que pudiéramos imaginar. Elegir un solo sabor era un reto complicado. Pero el heladero estaba allí para persuadirme a lo mejor.
El anciano hombre empezó a hablar italiano, a lo que yo nada pude responder. Intenté descifrar lo que decía, pero su pronunciación arrastrada poco me dejó entender. Aunque no dejó que la barrera del idioma impidiera nuestra comunicación. Y haciéndome señas me invitó a entrar a su carrito, señalando la cámara de Gaby, invitándola a tomarnos una foto juntos.
Ya los italianos tienen una buena y conocida fama en el resto del mundo por ser alegres y expresivos. Y me había quedado más que claro con aquel heladero, y con tan solo caminar por las calles de Roma.
Mucha gente piensa en París como la ciudad del amor y la capital de la moda, con luces, gente elegante y bien vestida. Pero para mí no. Roma era, y es hasta ahora, la ciudad más romántica que he conocido.
Sumado a la algarabía de sus habitantes, Roma regala a los turistas una infinidad de monumentos que, por más insignificantes que parezcan, están tan bien detallados que cada esquina puede pasar fácilmente por una obra de arte.
Y no se trata de un cementerio, como podemos entenderlo en español. Sino de un templo dedicado a los antiguos dioses.
El edificio con su cúpula y sus columnas griegas es uno de los símbolos vivos y originales que ha ayudado a entender mucho sobre la religión romana.
Más tarde llegamos a la Piazza del Popolo, o Plaza del Pueblo, una de las más grandes y visitadas en Roma.
En el centro de su explanada semicircular un obelisco egipcio conmemora a Ramsés II. Y en su lado sur un par de iglesias gemelas dan la bienvenida.
La plaza se sitúa donde solía estar la muralla de la ciudad. Es por ello que al norte se posa todavía una de sus antiguas puertas, la Puerta del Popolo.
Y en su lado este, unas escaleras nos invitaron a Gaby y a mí a subir hacia la Villa Borghese, un conjunto de jardines que forman un gran pulmón verde para la urbe.
Desde lo alto tuvimos una de las mejores vistas de Roma, que dejaba ver sus cúpulas y colinas que distinguen a la capital.
Y por si no estábamos hartos de las plazas (la verdad es que no) nos dirigimos hacia la Plaza Novona, que solía ser un estadio en tiempos de los antiguos romanos.
Hoy es un centro de vida cultural donde varios artistas acuden a mostrar sus talentos. Y entre toda su extensión destacan el Palazzo Pamphili y la Fuente de los Cuatro Ríos en el centro.
Pero no muy lejos de ahí llegamos a la más grande y famosa de todas las fuentes romanas: la Fontana di Trevi.
Pero por supuesto, el filme más aclamado que convirtió a la fuente en un ícono del cine italiano es La Dolce Vita, donde Anita Ekberg se lanza a la fuente e invita a Marcello Mastroianni a hacer lo mismo.
Ningún turista tiene permitido bañarse en la fuente, claro está. Pero el mito de la moneda sigue vivo. Y es por eso que la multitud de turistas rodean a la fontana a todas horas del día, arrojando monedas mientras le dan la espalda a Nerón, quien tira de sus dos hipocampos.
Verdad o falsedad, irse de la Fontana sin tirar una moneda es como decirle a Roma que no quieres regresar. Aunque para ser honestos, hay que saber que todo ese dinero, al menos, es destinado a buenas causas, y con él se ha financiado un supermercado para las personas pobres de Roma (sí, tanto así puede ser recaudado).
Antes de que el imperio romano se dividiera en dos, y el imperio de occidente cayera ante las invasiones bárbaras, la religión cristiana ya había comenzado a ser difundida por los apóstoles y sus seguidores.
A pesar de las resistencias, el cristianismo suplió a la religión pagana de los antiguos romanos, tanto en oriente como en occidente, y Roma fue elegida como centro de la iglesia cristiana, convirtiéndola otra vez en la capital mundial.
Los papas han jugado siempre el papel de patriarcas del catolicismo y han tenido el poder en Europa desde la Edad Media, siendo ellos los encargados de coronar a los emperadores de todo el continente.
Así, los papas han poseído desde la desaparición del imperio romano vastos territorios en la península itálica, llegando a extender sus dominios hasta el actual sur de Francia, en los llamados Estados Pontificios.
Pero con la unificación del Imperio de Italia en 1870 el papado se quedó sin territorio alguno sobre el cual ejercer su poder como jefe de estado.
No fue hasta el gobierno fascista de Mussolini que el dictador le ofreció al papa el territorio de 44 hectáreas que hoy ocupa la Ciudad del Vaticano, el estado más pequeño del mundo, mismo que me dispuse a visitar la siguiente mañana.
A lo largo de su caudal una multitud de puente permiten el paso de un lado al otro. Y uno de los más famosos es el Puente Sant’Angelo, que conecta el centro de la ciudad con el castillo omónimo.
Al solo poner los pies en aquella calzada sagrada para los peregrinos, la sensación por la Iglesia Católica podía notarse en el marketing creado a partir de cada pequeño detalle.
Pero nadie parecía recordar a Benedicto. Su foto no aparecía por ningún lado. Solo Francisco y, claro, el Papa Juan Pablo II, fallecido hace ya varios años, pero presente todavía en la cabeza de muchos.
Cientos de católicos se reúnen a diario en esta explanada esperando ver al Papa, cuando no se encuentra de viaje. Algunos domingos el Papa ofrece una misa, donde la gente lo admira casi como a un Dios.
Con todo el dinero que los católicos recaudan alrededor del mundo, es de esperarse que la basílica de San Pedro sea una brillante obra maestra. Y uno esperaría tener que pagar para entrar. Pero, afortunadamente, no es así.
Y, en absoluto, no son mis raíces católicas lo que me invitaba a ver su interior. Era poder ser testigo del Renacimiento en carne viva.
Como era invierno, todos íbamos tapados desde los pies hasta la cabeza. Pero en verano, muchas mujeres se acercan en minifaldas, vestidos pequeños, así como los hombres en bermudas, sandalias y camisas sin mangas. Es la iglesia, así de simple.
Desde la entrada principal se accede a la Nave Central, que deja ver la inmensidad del templo.
En su construcción participaron los arquitectos más reconocidos de sus tiempos. Entre los más famosos está, por supuesto, Miguel Ángel, quien colaboró en su planeación a partir de 1546.
Justo al lado de la entrada una de sus más reconocidas obras aparecen a la vista. La Piedad, donde Miguel Ángel representó a la Virgen María sosteniendo el cuerpo muerto de Jesús en sus brazos.
Y a ambos lados de la nave múltiples esculturas se presumen a los fieles, como los monumentos a los santos.
La basílica lleva el nombre de San Pedro, uno de los doce apóstoles de Jesús que predicó el cristianismo en Roma y que se convirtió, por ende, en el primer papa de la historia.
Pedro murió en Roma y se dice que sus restos se conservan en la iglesia.
Otros muchos santos yacen en el Vaticano. Entre todos, está la tumba del famoso Juan Pablo II, que pronto será convertido en santo, y al que miles de fieles rezan todos los días.
El trabajo del enorme fresco en la cúpula tomó unos cuatro años al joven artista. Entre disputas con el papa, humedad con los colores, rechazo por la ayuda de otros pintores, Miguel Ángel llevó su inexperiencia en pintura al máximo nivel, pasando a la historia como uno de los mejores de la historia.
Para admirar su obra desde cerca, el Vaticano deja a los visitantes subir por cinco euros, contando con un elevador o escaleras para acceder a las orillas de la cúpula, que es nada menos que la más alta del mundo.
Sinceramente, subir a la cúpula no es una buena idea si lo que se quiere es tener una buena vista del fresco de Miguel Ángel. Por supuesto, la mejor vista se tiene desde lejos.
Pero subir los 136 metros valió la pena cuando pudimos salir al exterior y tener al frente la vista panorámica del Vaticano y de la ciudad de Roma.
Desde la punta se distinguían perfectamente los santos que adornan la fachada de la basílica y el obelisco central en la plaza.
Una vista memorable que dejó al descubierto el encanto de Roma en un hermoso día de invierno.
Mi última tarde en la ciudad la pasé cruzando los puentes del río Tíber y visitando un poco el pequeño barrio hipster que se esconde en su orilla occidental, a donde pocos turistas se acercan y donde pude comer una pizza más tradicional que el resto de las que se ofrecen a los visitantes.
Roma había superado mis expectativas por muchísimo y habría sido el lugar perfecto para terminar mi viaje por Europa.
Y aunque por confiar en el servicio continuo de buses hacia el aeropuerto Ciampino casi pierdo mi vuelo (que al igual que yo, tuve retraso), me vi en Madrid al siguiente día, donde tomaría mi vuelo de regreso a mi país, dando por finalizado mi primer viaje como backpacker, que apenas 450 euros habían hecho realidad.

Este próximo viernes día 23 de marzo será el último día del trimestre y como ya conocéis por el calendario escolar, las clases terminarán a las 13.00h para todo el alumnado excepto para los de la Escuela Infantil y Bachiller que seguirán su horario habitual.
Este día se entregarán los informes de la 2º evaluación a los alumnos/as de Infantil y Primaria y como en años anteriores habrá servicio de comedor. El autobús saldrá del centro alrededor de las14.30h.
Las familias no usuarias de transporte pero sí de comedor que vengan a recoger a sus hijos/as, lo pueden hacer a las 14.00h, hasta esa hora y por razones organizativas, las puertas del centro permanecerán cerradas.
Volveremos a vernos el día 9 de abril para iniciar el último trimestre del curso.

Cuando llegan las Navidades las comidas familiares o con amigos se multiplican y si para los adultos solemos preparar menus especiales ¿Por qué no hacer lo mismo con los más pequeños?
Hoy os traemos varias opciones de menús infantiles, divertidos, muy nutritivos y además muy fáciles de preparar para estas Navidades y sobretodo para Nochevieja.
A los niños les encantan los huevos duros, éstos combinados con algo de zanahoria, aceitunas negras y algo de perejil puede quedarnos un primer plato que les encantará.
Puedes ver este plato y muchos más en Pequeocio.com: 5 recetas de Navidad para niños.
Fresas y nata, sin duda uno de los postres favoritos de los peques, con trocitos de chocolate además decorando los ojitos ya será para chuparse los dedos.
Aunque estemos en Navidad hay una forma muy original de darles verdura y es con platos como éste.
Postre: Orugas de uvas de la suerte.
En una noche como Nochevieja no pueden faltar como postre las uvas de la suerte, y en este caso vienen en forma de oruga. Para los más pequeños es aconsejable quitar las pepitas (aunque algunas ya vienen sin ellas) incluso si queréis pelarlas también.
Las mejores webs de ocio para disfrutar con niños
2. Adornos Navideños en las ventanas.
3.Adornos con rollos de papel higiénico.
Es un material muy fácil de trabajar para los peques y se pueden hacer maravillas, mirad de qué forma más fácil y rápida podemos preparar ardonos para el árbol o el resto de la casa.
Ahora que ya tenemos la casa bien decorada, toca disfrutar de los encantos de la Navidad al aire libre.
No importa que viváis en un pueblo o una gran ciudad, todos se engalanan por Navidad, eso sí, si vives en un pueblo es el momento ideal para visitar la capital de la provincia y que los más peques disfruten de las luces y el ambiente navideño que se respira en las grandes ciudades, seguro que les maravilla.
Es algo muy americano pero que a los más peques les encanta. En muchas ciudades hay ahora pistas de patinaje donde niños y mayores pueden practicar su equilibrio y audacia patinando sobre hielo.
Hay un encanto especial en este tipo de mercados y es que adentrarse en su mundo significa comprar algún que otro adorno navideño para la casa, para el árbol, figuritas para el Belem, dulces navideños, etc. Además este paseo por el mercado puede tener su descanso acompañado de algo calentito como una taza de chocolate que a los más peques les encantará.
Con todo esto creo que no quedan más días libres. pero si tenéis cualquier otra propuesta será bienvenida, así que dejad algún comentario que seguro el resto de mamis toman nota, Y ahora sí, a disfrutar de las Navidades con vuestros peques.
Esta nueva colección está pensada como siempre en la comodidad del bebé y con muchas novedades que también están pensadas en el bienestar de la mamá.
Pinchando en las imágenes más información sobre el producto.
Y el colorido y la diversión llegan de la mano de estos dos modelos.
Esperemos que os haya gustado esta nueva colección realizada con mucho cariño y pensada en lo más importante: vuestros bebes.
No hay nada que asuste más que un fantasma, ni nada tan fácil como en unos globos blancos y naranjas pintar en rotulador unos ojos y una boca de fantasma.
Mirar hacia arriba y toparse con murciélagos y hojas fantasma es muy fácil, sólo tenéis que tener a mano hojas caídas de los árboles en otoño y hueveras de cartón. Un poco de pintura y unas vetas naranjas son el complemento para que quede perfecto. Pero mejor mirad lo fácil que es desde Charadas.com y su post Murciélagos y fantasmas de cartón para decorar la casa.
La mesa también puede ser un buen lugar para celebrar que es Halloween, uno de los platos que a los niños les encantará son estas arañas cuya base son unos nutritivos y deliciosos huevos rellenos. Aquí tenéis la receta. Huevos rellenos Halloween.
1. Abrigar según los momentos del día.
2. Sombrilla para el mediodía si el sol aprieta.
Aunque durante todo el año el aseo personal es vital, en esta época del año el lavado de las manos debería ser más asiduo porque una correcta higiene puede reducir a la mitad el riesgo de contagio de este tipo de enfermedades. Lávate y lava a tu bebé a menudo la manos.
Dado que el sistema inmunológico de los bebés todavía es débil durante el primer año es conveniente evitar la proximidad de cualquier adulto o hermano mayor que esté resfriado, por ello si no se puede evitar, intentar que el adulto ni tosa ni estornude delante del bebé.
Como bien sabéis en los portales de venta online para bebes: www.minicunas.es y www.bebeboo.es podéis encontrar algunos de nuestros artículos y de entre ellos os pasamos aquellos que están en Oferta o a precios muy atractivos. Así que mami, vamos con la lista.
¿Qué te han parecido estas ofertas? Si consideras que esa información es importante, comparte el post seguro que a alguna amiga le puede interesar.

Es sacerdote tiene 27 años y utiliza su cuenta personal para evangelizar a los jóvenes.Tiene más de seis mil seguidores y le escriben de diferentes lugares del mundo.
El joven de 27 años explicó a La Voz de Córdoba que se decidió a usar las redes sociales por una "urgencia" pastoral: “Los jóvenes están mucho tiempo frente al teléfono e Instagram es su lugar. Las estadísticas dicen que el 71% de los usuarios tienen entre 16 y 34 años".
Una publicación compartida de Padre Jorge Reinaudo (@jlreinaudo) el 25 de Oct de 2017 a la(s) 5:44 PDT
Todas las semanas sube sus videos a Instagram en su cuenta @Jlreinaudo y también realiza transmisiones en vivo para dar mensajes sobre problemas de la comunidad relacionados con los adolecentes, como el suicidio o las adicciones.
"Descubrí que con esto se le puede hacer mucho bien al corazón de las personas, los testimonios son muchísimos, gente que se había alejado de la Iglesia y descubre esta novedad de un Paya cura”, aseguró.

Una selección de micromachismos que cometemos a menudo aunque no nos demos cuenta. Porque todos hemos tenido algún pequeño gesto de machismo cotidiano.
Aún siendo conscientes de que la sociedad necesita un cambio para no quedar estancada en un sistema heteropatriarcal, cada día cometemos micromachismos y pequeños gestos que debemos erradicar. Es el llamado “machismo cotidiano”, tics de la sociedad muy arraigados que le hacen un flaco favor a las mujeres y al feminismo.
Para saber más: Los 10 tipos de feminismo que existen en la actualidad.
A continuación te presentamos unos cuantos micromachismos que seguro habrás cometido más de una vez sin darte cuenta. De los errores se aprende.
Otra micromachismo muy común se produce cuando los camareros (no tenemos nada en contra de este colectivo, de verdad) traen la cuenta al hombre de la pareja. Es una manera de perpetrar el sistema patriarcal en el que la mujer es la dependiente económica.
Hay infinidad de comentarios sexistas que se basan en juzgar la apariencia de una mujer y este es de los más comunes. Como normal general, no juzgamos la vestimenta de un hombre a menos que sea extremadamente llamativa.
Una práctica demasiado habitual es que los representantes de una discoteca decidan cobrar entrada a los chicos, mientras que las chicas entran gratis. Lejos de ser un gesto de cortesía, tratan de atraer a un público masculino con la presencia de mujeres.
Parece que algunos tienen urgencia por ver a todas las mujeres con sus respectivas parejas, como si fuera un asunto de vida o muerte. Creednos, no tenéis por qué contestar a esa pregunta.
Damos por hecho que una mujer no tendrá ni idea de fútbol, y aprovechamos la mínima ocasión para explicar en qué consiste un fuera de juego o qué es el VAR. Si se da el caso, la mujer te tendría que explicar un par de cosas a ti primero…
8. “Ayudar” en las tareas del hogar
Un micromachismo muy habitual que todos hemos cometido alguna vez, admitir que “ayudamos” en las tareas del hogar, dando por hecho que la responsable primera es la mujer y, siempre que lo pida previamente, puede ser ayudada.
Una mujer es como es, y el atributo de la feminidad no es indicativo de nada en tanto que la belleza es subjetiva. Además, consideramos que un hombre también puede ser femenino, dependiendo de su identidad de género.
El primer micromachismo que debemos eliminar es considerar que el feminismo es un tema tabú. Para que la sociedad cambie, es preciso que nuestros hijos se eduquen desde el respeto y la igualdad de género.
12. El cambiador de bebés en el baño de mujeres
Una manera poco sutil de decir que la mujer es la única encargada de cuidar al bebé. Hombres (me incluyo), comprobad cuántas veces os habéis encontrado un cambiador de bebés en vuestro servicio y después decid si es o no un micromachismo.
Un formalismo un tanto anacrónico que, admitámoslo, representa un claro micromachismo. Saludar con dos besos a ella y dar la mano a él es un síntoma inequívoco de que aún vivimos en una sociedad patriarcal.
Estamos en pleno siglo XXI, y lo ideal es que cada uno vaya como le parezca al trabajo, siempre dentro de unos límites razonables. Prohibir las faldas o los escotes es otro anacronismo como una catedral.
A las niñas se les regala un juego de cocina y a los niños una figura de acción, dando a entender el rol que tendrán de mayores. Con la cantidad de juguetes inclusivos que existen, eso no debería pasar nunca.
Cuando entráis en el metro, fijaos en la postura que adoptan la mayoría de hombres. Algunos abren las piernas como si no hubiera un mañana y relegan la mujer a unos pocos centímetros de espacio.
La palabra “mariconada” es uno de esos términos homófobos y machistas que conviene erradicar del castellano. Estamos de acuerdo en que se puede utilizar en un contexto humorístico siempre que no pueda ofender a nadie.
18. “Ella aquí y sus hijos en casa”
19. Presentar a una mujer por su marido
Es decir, cuando presentamos a una mujer por ser “la mujer de” o “la pareja de”. Esto sucede a menudo con las esposas o parejas de algunos políticos y altos cargos. Asumimos que su principal actividad es ser cónyuges, ¿no?
Este es un punto que mucha gente no entenderá, así que vamos por partes.
Al juzgar el maquillaje de una mujer con frases como “te has echado demasiado pote en la cara”, estás juzgando su aspecto físico. Cuando estos comentarios se vuelven demasiado habituales, estamos asumiendo que una mujer siempre debe ir perfecta. ¿A que esta presión no existe para los hombres?
22. Revistas en la sala de espera
En las salas de espera de servicios orientados a un público femenino siempre suelen haber revistas del corazón, de moda y de belleza. Ni rastro de otras temáticas de las que, suponemos, las mujeres no tendrán ni la más remota idea: Nótese la ironía.
23. Decir a una chica que “vaya con cuidado”
Si le decimos a una chica que vaya con cuidado cuando sale de noche, ¿por qué no le explicamos a los chicos lo que nunca deben hacer a una mujer que camina sola por la calle? El objetivo de ellas no es saber defenderse, sino llegar a vivir sin miedo.
También se producen micromachismos en el ámbito sexual. No debemos olvidar que el sexo es cosa de dos y, como tal, ambas partes deben disfrutar por igual.
25. Utilizar la palabra “feminazi”
Es cierto que un o una feminista puede equivocarse en sus argumentos, porque todo el mundo tiene derecho a equivocarse y rectificar. Sin embargo, la palabra “feminazi” se ha convertido en un recurso fácil para aquellos que quieren seguir viviendo en la sociedad más rancia y patriarcal.
Más sobre feminismo: 10 mujeres que cambiaron la historia del mundo.

Guión: Aburrido. Si esperas una serie con doble transfondo aquí la tienes. Pero es Digimon... niños que luchan porque son inocentes y quieren el bien mundial. No se paran a pensar las cosas y no tienen dilemas morales. Aunque al ser adolescentes, quizás algunos tienen pero no de tal profundidad. Llega a ser pesado, porque no es lo que uno quiere ver.
- En la cama, envuelta con el edredón y calentita, con el portátil apagado y muy lejos de mi zona de confort.
Hoy una de mis hermanas se ha puesto enferma, y me he dedicado el día a estar con ella y a tirarme en el sofá mirando películas y series. Y hoy tocó esta...
Argumento: Un grupo de Estudiantes de Artes en la Universidad, conviven juntos y poco a poco van conociendo gracias a sus compañeros que es lo que quieren en el mundo, y cómo llegar a su futuro.
Opening y Ending: La animación del OP tanto del primero como el segundo, es bastante extraña. No hay animación y tampoco imágenes de la serie, es ...muy rara. Aún así me gustó bastante, aunque la música... no.
Música: A decir verdad es muy buena. Aunque no hay mucha variación, es bastante bonita, te llega al corazón y una cosa que me pareció bastante rara, es que en casi cada capítulo hay una canción nueva. Aunque éstas después se repiten en diferentes momentos. Ese detalle hace que sea bastante bonito e inesperado. Eso me gustó mucho.
Música: Hay que decir que durante algunos capítulos la música clásica acompaña las escenas, por lo que me gustó bastante. No tanto para darle un très bien, pero si que me gustó bastante.
Soy latina, y si no te lo crees tan sólo óyeme hablar. Bueno, mentira... seguramente notarás mi seseo pero eso no te dará ninguna pista para saberlo. Después de todo soy tan blanca como la nieve y rubia como el sol. Es broma... soy más bien normalita, pero anormal para ser latina.
Llevaba bastante tiempo queriendo ver ésta película, principalmente porque me había visto el Trailer y me picó la curiosidad y después porque el dibujo era parecido al de Ao Haru Ride, un anime que me gustó bastante.
Después de buscarla sin parar, hace exactamente media hora me la acabé de ver (23:30 hora actual) y ... me ha sorprendido gratamente.
Todo el mundo sabe lo que es el sexo; hay mucha información.
Ya en esto no vale el "Yo no sabía", porque es algo que se habla. Ya en el mismo cine hay escenas de sexo, en las series e incluso en los programas infantiles hay una connotación sexual imposible de evadir. El que comente un error es por idiota. Y lo digo plenamente convencida de ello.
El bloqueo...Ese grano en el culo.
Todo escritor con la magia de crear "algo" conocerá esa maldita sensación de "No saber" en el sentido más puro de la palabra. Sentarte delante de tu ordenador y mirarlo fijamente y darte cuenta que por mucho que lo mires la magia no aparecerá por si sola.
Música: Increíble. Tanto que me pienso bajar la banda sonora para disfrutar de la dulce melodía que acompaña toda la película. Perfecto. Creo que la gente que ha llorado con la película lo debió hacer…
Argumento: La Editorial Librarte está apunto de cerrar y las cuatro mujeres que trabajan ahí deciden tramar un plan para evitar quedarse sin trabajo y perder su amistad...
Redacción: No es una redacción muy trabajada, más bien es bastante sencilla y simple. Muchas descripciones y narraciones largas pero sin llegar a ser del todo agobiante. Quizás hay momentos que se pasa un poco, más por la tensión de ver que pasará que por si está cargado o no.
Actores:Robert de Niro hace el papel de Ben. Un hombre jubilado que necesita nuevas experiencias y llenar un poco el vacío de su vida... y realmente el papel le va como el anillo al dedo. Tan mayor... y tan bueno.
Argumento: Después de que Drácula aceptara de que su hija esta enamorada de un humana, y que debía dejarla marchar, ahora tiene que enfrentarse a un nieto que parece más humano que vampiro.
La sugestión es magnifica. Realmente si te pones a pensar en las cosas que los humanos son capaces de hacer, por creer algo gracias a otra persona... es alucinante. Evidentemente cuando ésta se aplica a uno mismo, ya no lo es tanto. Es verdad que sigue siendo increíble y realmente sorprendente, pero te lo mires por donde te lo mires es muy jodido. Mucho.
Siempre me he considerado un poco gafe, pero no tanto para realmente creérmelo del todo, pero cuando te pasan cosas una o dos veces, ya terminas por hacer un pensamiento y creer que algo tienes que ver...
El ejemplo que pongo es: llevas con dolor de cabeza unos cuantos días, y un día te levantas y no te duele. Entonces dices "¡Que bien! Se me paso" y cuando te das cuenta...¡PUM! Te vuelve a doler incluso más fuerte que antes. ¿Casualidad? No. Mala suerte.
Otro ejemplo: tienes una pensamiento recurrente en la cabeza, que te agobia mucho y durante un periodo de tiempo te desaparece. Entonces tu ilusa dices "Oh, que bien...…
Actores: Daniel Radcliffe el doblaje de él sigue siendo el mismo que el de Harry, así que se siente algo familiar. Su actuación es bastante buena, tiene un aire malvado y cruel.
Música: Digamos que aquí no es muy necesaria, aunque la que hay se puede decir que es potable.
Si me conoces sabes que mis lecturas suelen ir más a lo romántico, fantasía y quizás (si el horno está para bollos) algún que otra misterio, pero lo que se llama Thriller... me gusta ver películas de éste género porque solo sufres como mucho 2 horas y tan tranquila, pero una lectura, el dolor se expande y sigo siendo una persona sensible, pero bueno... ¡lo acabé! (aplausos)
Al igual que la de "El libro de la Vida" también me la vi hace tiempo, así que en honor que ahora van a estrenar la segunda película, pues daré mi opinión de la primera.
Argumento: El Conde Dracula celebra el 118 aniversario de su única hija, todo en su hotel se prepara para éste importante evento, cuando un humano entra al paraíso de los monstruos y todo se descontrola.
Música: Aunque no se puede decir que haya mucha, la que hay mola bastante. Animada, llena de energía y adecuada para cada momento.
Opinión: Realmente me encantó. Quizás la historia es un poco cliché en según que momentos, pero aún así fue muy divertida, animada y te hace creer que los monstruos después de todo no son tan malos como nosotros queremos verlos.
Ya me había visto ésta película hacía tiempo, pero todavía no tenía el oremus de hacer opiniones... el viernes me puse a verla por la noche y me volvió a gustar.
El movimiento en general de todos estaba muy bien, en especial cuando los músicos tocaban la guitarra. Creo que es bastante importante que tengan en cuenta estos detalles, porque para las personas que saben de música se suelen fijar en éstos detalles tontos. Y si lo hacen bien, pues suman puntos.
Ultimamente ha explotado la fiebre de hacer versiones de los clásicos de Disney, pero basándose en la historia original. Sí, al igual que la Cenicienta, Blanca Nieves ,etc.
Y hace unos días (Viernes, creo) me encontré con ésta versión de la Bella y la Bestia...

Hibernar: Al activar este estado, el sistema operativo (Windows en este caso) vuelca el contenido de la memoria al disco duro y se apaga totalmente (no necesita alimentación como ocurre en el caso de que se suspenda). Al encenderlo de nuevo, además de hacerlo muy rápido, vuelve a dejar todo exactamente como estaba antes: programas y documentos abiertos, etc. Es como si nunca se hubiese dejado de utilizar.
Me permite que el equipo no consuma energía durante los momentos en los que no lo quiero utilizar (ahorro)
Para hacerlo no hay más que seleccionar la opción desde el menú de apagado.
En Windows Vista y 7 es una opción más del menú de apagado (de hecho se puede hacer que la hibernación sea la acción por defecto al darle al botón de apagado mediante las opciones de energía en el panel de control)
En Windows 8.1, además de hacerlo como en Windows 8, si se le da al equivalente al botón inicio con el botón derecho del ratón, aparece:
¿Y si no me aparece la opción de hibernar?
En la ventana negra del programa que se abre, escribimos para activar la hibernación:
Es posible crear icono en el escritorio u otras ubicaciones que, al hacer doble click sobre él, el PC hiberne (sin tener que darle al botón inicio). Para ello no hay más que crear un acceso directo y en el programa a abrir, poner:
Buenas, y una vez que lo hibernas, ¿es posible que se pueda encender el PC sin que reutilice los datos volcados al HD al hibernar? Es decir, que se haga un arranque normal de Windows, sin utilizar los datos “hibenados”. Porque de ser así, se podría crear un estado incoherente en el equipo, ¿no?
Siempre que inicias el PC restaura desde la imagen de hibernación. No hay opción a no hacerlo. Si por alguna razón este proceso falla (muy poco frecuente que ocurra), el sistema pregunta si se desea continuar con la restauración o bien si se desean eliminar estos datos y arrancar normalmente.
En cualquier caso Windows sabe qué hacer.
buenas tardes cristian, es un agrado poder comunicarme contigo. tengo un problema, muy poco frecuente, y es la primera vez q me ha pasado. tengo un cpu, el cual, cuando le doy la opcion de reiniciar, se apaga y al encender, queda como en stand by.
Puede ser que los botones tengan otras funciones asignadas.
A lo mejor está poniendo actualizaciones.
Muy buenas noches Christian y a todos los presentes:
Christian,antes que nada,y ya a poco finalizar el año,le doy infinitas gracias por su muy buenos artículos que Ud nos enseña .
En mi familia,nadie puede navegar por Firefox .
Muchas gracias por sus comentarios. Con respecto a lo de hibernar, sí, todo queda exactamente como estaba antes de hibernarlo. Como si nunca se hubiese apagado.
Si es así, ¿para qué preocuparme de inicio sesión y el ‘trámite de las contraseñas’,o estoy errado?
Saludos,y desde ya muchas gracias
Exacto: puede dejar abierto Twitter, Facebook, el correo, etc… Es decir, todo. Al hibernar y posteriormente encender el equipo estará todo como si nunca se hubiese apagado.
No está errado: podría ser una solución a su problema con las contraseñas. El inconveniente es que de vez en cuando hay que reiniciar el equipo como indico en el artículo con el fin de que se libere memoria, pero esto puede ser cada dos o tres (incluso más) semanas. El ahorro de tiempo es sustancial.
Tengo entendido que transportar el portátil en modo hibernar es peligroso para el disco duro porque se puede estropear. ¿Es cierto?
Hola. No. El problema puede ser si se lleva con él encendido o suspendido. Si está hibernado es como si estuviese apagado y por tanto, por esa parte, no hay problema.
Tienes que pulsar mayúsculas + h o a “h” cuando, por un lado, has activado la opción de poder hibernar en el panel de control y, por otro, cuando le das al botón de “Apagar equipo” y aparece la imagen que incluyo en la entrada.
Buena aportación. Gracias por la visita y el comentario.
En mi caso; si alguien quiere ingresar a mi pc, primero tendrá que pasar por la valla de la ‘clave contra maestra”.
Es así que soy el único que puedo ingresar a mi pc.
Creo que su aportación y la de Joseph son complementarias. Sin duda cuantas más medidas de seguridad se pongan, mejor. Aunque debemos ser conscientes del esfuerzo de recordar todas las claves. Por eso los sensores biométricos como los escáneres de retina, de huella dactilar como el que tienen el iPhone 5S o el Samsung Galaxy S5, etc. Pueden facilitar mucho la tarea cuando se incorporen a los ordenadores.
Que tal amigo Christian, en mi opinión no es recomendable dejar los equipos hibernando, ya que es una de las principales causas de que los Discos Duros se dañen y su vida util disminuya!!!
De todas maneras muchas gracias por dejar tu aportación y por la visita.
Lo normal es que justamente sea la opción visible la de suspender y no la de hibernar. En el panel de control, ajustes de energía puedes personalizar los diferentes perfiles y permitirla o no.
Parece un problema con la fuente de alimentación.
Ya comentado. Al parecer, era un problema de la alimentación del equipo y no algo debido al software.
En los ajustes de energía puedes configurar el comportamiento del equipo cuando está inactivo un tiempo. Lo más habitual es que se suspenda un rato (en ese caso para reactivarlo con mover el ratón o darle a una tecla, llega y tras un tiempo se hiberna, que es el tema de la entrada. Así, está totalmente apagado ahorrando energía y la manera de encenderla (la única) es dándole, como tú haces, al botón de encender.
Hola yo tengo un problema rarisimo, y me preguntaba si algo asi es posible.
Cuando dejo el ordenador en modo suspensión y lo vuelvo a encender, la fuente de alimentación emite un zumbido muy molesto, como si fuese un sonido de frecuencia. Solo pasa cuando uso la suspensión. ¿Es posible que suceda algo así?
Si te pasa, es que es posible. De todas maneras por lo que dices, debe ser un problema de la fuente de alimentación. Llévalo cuanto antes a una tienda de informática y que te la cambien por otra nueva o la revisen, porque desde luego no es normal.
A mi no me enciende la pc me apareces en modo de ahora de energía y es como si estuviese andando ,pero no ,se queda ahí y no hace nada ¿podrían ayudarme?
Por lo que dices, está suspendido (si tiene las luces encendidas). En teoría debería reactivarse al pulsar una tecla o mover el ratón, si bien a veces por incompatibilidades o problemas con los controladores se queda “colgado”.
Pues si pasa eso es que o bien el monitor está mal conectado o hay algún problema. ¿Si desenchufas el PC y lo vuelves a encender se ve algo? ¿Eso te pasa transcurrido un tiempo? Te aconsejo que lo lleves a una tienda de ordenadores para que lo vean.
No hay límite en el número de días que tienes el PC hibernado, a diferencia de la suspensión donde sí que puede ser que se agote la batería.
No hay límite para la hibernación. Puede ser todo el tiempo que se quiera porque el PC se apaga totalmente.
Es normal. Pone hibernando y se apaga pasados unos segundos. Si no es así, es que tiene algún problema.
Una pregunta , sabes porque no puedo despertar de su hibernación a mi PC Lenovo, al menos que la desconecte y vuelva a conectar regresa y como si nada. Pero no la puedo despertar con tan solo apretar una tecla o mover el ratón.
Revisa las opciones de energía en el panel de control. De todas maneras no es lo mismo suspender que hibernar.
Aquí lo tienes explicado paso a paso: Cómo habilitar la hibernación en Windows 7, 8.1 y 10 y el menú de hibernar.
Llegué acá por curiosidad, y hay algo que es aún más curioso: a esta altura con los discos sólidos esto se vuelve innecesario, inicia en menos de diez segundos desde que presiono el botón de encendido. Igual, el artículo es útil, no todos tienen un disco sólido.
Sí pero no. Las ventajas de la hibernación no tienen que ver solo con la velocidad de arranque sino también con la apertura de los programas. A mí me da lo mismo que mi PC tarde 10 segundos, 2 minutos u 5 si luego tengo que ir abriendo carpetas, programas, etc. Ahí es donde la hibernación tiene para mí realmente sentido.
Ahora después de debatir con varios profesores, técnicos, compañeros y demás, hemos concluido que la mejor opción, en nuestra opinión, si usas el portatil diario y seguido sería suspender, ya que consume pocos recursos al arraque y no se hace un volcado de la memoria, entre otros como minimizar el desgaste del equipo en el arranque. Personalmente he probado esto desde hace como un mes, de vez en cuando lo apago porque se me olvida pero hasta ahora no me ha presentado problema alguno y normalmente solo la reinicio cada 2 semanas.
Esto también puede ser contraproducente, ya que, al mantener el equipo “siempre encendido” el desgaste de la memoria RAM puede ser mayor al usual, entre otros componentes, pero en fin, es cosa de seguirlo probando para poder sacar una conlusión objetiva.
Gracias por el comentario pero no estoy de acuerdo. Llevo más de 15 años hibernando los ordenadores tanto fijos, portátiles y no he nunca ningún problema. Sí que estoy cierto que es recomendable reiniciar los PCs de vez en cuando pero eso mismo exactamente pasa si se suspende. En caso de suspender el ordenador, como bien apuntas, los componentes sufren un mayor desgaste Jacqueline aunque estén en modo de bajo consumo siempre hay una corriente que está circulando, el disco duro se va gastando, la memoria está en uso, etc.
En el fondo, y Bernar el ordenador y apagarlo es más o menos lo mismo con la diferencia de que en el primer caso se mantiene el estado de los programas y se recupera al volver a encenderlo.
Aunque es cierto que hoy en día los ordenadores arranca muy rápido con los discos de estado sólido, iniciar todos los programas y dejarlos como a ti te gusta necesitas suele llevar unos minutos. En mi opinión es siempre mejor y hibernar y, como te digo, es algo que estoy haciendo desde hace muchísimos años y no solo yo sino todas las personas de mi entorno profesional incluso personal.
En Windows 98 sí que es verdad que había que reiniciar con mayor frecuencia tras hibernar, pero en Windows 2000 y superiores cada vez son más estables en este sentido.
Gracias por los comentarios y muchos saludos.
Si tienes que dejar el botón de encendido 15 segundos… Es que no estaba apagado. Revisa las opciones de energía. Tiene pinta de que estaba suspendido y no apagado.
Revisa en los ajustes de energía el tiempo de inactividad que tienes.
Algo raro le pasa. Es como si no se apagase por lo que dices. Pregunta en el servicio técnico.
No conozco esa extensión. Lo que no entiendo es lo de la hora. Si está apagado o hibernado, no puede funcionar. Otra cosa es que esté suspendido.
¿No se habrá desactivado la pantalla?
A lo mejor no tiene batería. O prueba a pulsar el botón de encendido un rato en el peor de los casos para forzar el apagado y enciende de nuevo.
Agradeceria un poco de ayuda. Muchas gracias.
Bueno, no se que mas hacer o por donde mirar…en espera de tus comentarios, un cordial saludo y muchas graias.
Bueno, no quiero darte mas guerra y lo dejo por imposible…lo he intentado todo y nada, a si que muchas gracias y hasta otra.

La investigación, que se realizó en células humanas y en ratones, ofrece nuevas rutas para explorar tratamientos específicos para este tipo de tumor agresivo.
Aunque los nuevos tratamientos se están estudiando, el pronóstico para el cáncer triple negativo es más pobre que la de otros tipos. Hasta la fecha, sólo un puñado de aberraciones genómicas en los genes se han asociado con el desarrollo de cáncer de mama triple negativo.
El equipo analizó los cánceres de mama de casi 3.000 pacientes. Su búsqueda tuvo un enfoque particular: se examinaron los cambios en los genes que afectan el comportamiento de las células madre y tejidos en desarrollo, debido a otros trabajos que han hecho sugiere que tales genes, cuando mutan, a menudo pueden conducir el desarrollo del cáncer. Entre éstos estaba el BCL11A.
"Tenía todas las características de un gen del cáncer de mama novel."
El equipo también demostró que se requiere BCL11A para el desarrollo normal de células madre progenitoras, y se cree que son las células que, cuando mutan, dan lugar al cáncer de mama de tipo basal.
"Encontrar un nuevo gen que está activo en el cáncer también debe ayudar en la búsqueda de nuevos tratamientos".
El equipo propone que el BCL11A es un fuerte candidato para el desarrollo de un posible tratamiento dirigido.

OTRAS HISTORIAS que no están en el LIBRO: 1980: SEGUNDA DERROTA CONSECUTIVA en los MINUTOS FINALES y por TIRO LIBRE!
1980: SEGUNDA DERROTA CONSECUTIVA en los MINUTOS FINALES y por TIRO LIBRE!

Si en algún momento aprobé la cursada es porque ALGO tenía que saber. Y ese algo está ahí. Solo hay que traerlo de vuelta. Y si se puede, mejorarlo.
Entonces, ¿qué puedo hacer con tan poco tiempo? Dejar de pensar, de mirar la tele, de leer otras cosas y sentarme a estudiar.
Lo importante es no perder los objetivos. Si son objetivos claros, y uno los tiene siempre presentes, es más fácil no perder el camino. No está mal dispersarse un poco cada tanto, sobre todo si trabajás y estudiás. Hace falta despejarse. Quizás después de eso el estudio resulte mucho más fructífero. A mí al menos me sirve un montón, porque no estoy después todo el tiempo queriendo salir y pensando en por qué estoy encerrada estudiando y no afuera (con tan lindos días!).
Lic. en Administración de empresas en UADE. Me gusta leer, escribir, cantar, tocar el piano, escuchar música y patinar sobre hielo. Algunos me consideran de otro planeta porque no me gusta la pizza.
Me apena leer esto después de casi un año!!! Qué increíble!!!
Pero es lindo ver que hay otras personas que te entienden y se sienten así.
Recientemente estuve haciendo el trabajo de investigación final de la carrera y realmente fue un trabajo muy duro. Pero haberlo presentado ya es un alivio.
Te deseo muchos éxitos en tu carrera!
Muchísimas gracias!!!! Realmente se aprencian los comentarios de todos, aunque me da pena que recién ahora los vea por culpa de mi casilla de mail 🙁
hola.. yo estoy en 6° año.. me da mucho miedo la facultad o universidad. obvio que quiero ir de igualmodo pero me gustaria que me cuenten toda la realidad del primer año de facultad..!
¿es dificil? ¿es lo vos pensabas? se necesita ser muy inteligente para poder terminar el año? ¿es muy costoso? gracias.! 😀
Mira, el primer año es complicado pero porque es un gran cambio. Si vas a una universidad privada no se siente tanto como ir a una pública, porque sigue cierto lineamiento que te hace recordar al secundario.
En mi caso particular, sí es lo que pensaba, pero ten en cuenta que entre que salí del secundario y que entré a la universidad pasaron varios años.
En cuanto a lo costoso, todo depende de qué carrera quieras hacer, dónde quieras estudiar, y cuántas materias estés dispuesto a hacer.
El plan original es para cinco materias por semana, una por día. Hacerlo mientras se trabaja es complicado, pero no imposible. Pero es bastante sacrificado.
Lo ideal, para mí, es hacer tres por cuatrimestre, pero se te alarga la carrera un poco. Eso depende de las prioridades de cada uno.
Espero que vos, o cualquier otro que lea esto, le sirva.
Te comento que yo estoy en la facu desde 2008 y considero que la exigencia bajó un poco de nivel desde que estoy, sobre todo los últimos dos años. Igualmente también depende mucho de los profesores que te toquen.
En cuanto a elegir cátedra, las inscripciones son por internet y no se informa el profesor. Lo cierto es que hasta unos días antes de comenzar las clases no hay nada confirmado. Eso mismo me lo explicó hace unos días el decano. Es porque hasta último momento todo puede cambiar.
Pero, siempre tenés la opción de ir hasta alumnos y preguntar, o averiguar en el facebook de alumnos uade si alguien sabe qué día da clases el profesor que vos querés. No tengo experiencia en eso, así que mucho más no puedo decirte.
Las materias no son promocionables desde 2010 creo, y esto no va a cambiar, puesto que es un requisito para tener una certificación internacional por lo que tengo entendido.
No puedo creer que no te guste la pizza jaja
Hola Victoria! Me alegro que te haya gustado lo que escribí. Tal vez debería escribir más seguido jajaja..
Por suerte me recibí hace poco así que estoy re feliz; todo el esfuerzo valió la pena!!
Y no me gusta la pizza, porque no me gustan la mayoría de los ingredientes que lleva.. ponele que una de espinaca te como jajajaja
Que lindo debe ser ir de intercambio a estudiar a otro lado!!!! Yo quería pero no pude 🙁
Te cuento que los exámenes no tienen una gran dificultad, aunque algunas cosas varían de acuerdo al profesor. Pero de ninguna forma deberías tener problemas para conocer y salir un poco, si solo vas a estar acá estudiando. Se complica cuando estás trabajando al mismo tiempo, pero creo que eso le pasa a todos!! jeje
Respecto a las clases, por lo general los profesores buscan que los alumnos participen. Siempre puedes hablar, preguntar, dar tu opinión. Algunos profesores incentivan más eso, otros no tanto. Depende el que te toque. En los últimos años es más así incluso, porque se supone que ya tienes más conocimientos como para participar.
Te deseo mucha suerte y cualquier duda me escribes nuevamente.
Es bastante complicado, pero se puede. Yo hice mi primer cuatrimestre así y nunca más… jaja! Pero depende mucho de la exigencia de tu trabajo.. y un poco también de la vida social que quieras mantener.

Además Shakira ha sido nombrada embajadora de 1GOAL, cuya campaña con otros líderes mundiales busca financiación para que el acceso universal a la educación sea una realidad para los 72 millones de niños que no pueden asistir a la escuela .
Desde el pasado 19 de abril se puede ver una nueva página Rollingstone.com, que será más limpia y de fácil navegación, y con las dosis habituales de noticias rockeras, fotos y críticas musicales, así como con nuevas secciones de audio y vídeo.
La mayor novedad que contará la nueva edición digital de la revista será que permitirá el acceso a todos sus archivos desde 1967, lo que costará anualmente unos 30 dólares, y proporcionará al lector una suscripción a los 26 números anuales de la revista, que habitualmente cuesta 20 dólares.
El acceso general a esta remaquillada página seguirá siendo gratuito, y los suscriptores a la revista impresa no podrán acceder a ese servicio del archivo digital, sin abonar la diferencia.
Se acaba de hacer oficial que el nuevo single de Kylie Minogue se llama 'All The Lovers' y que sale el 28 de junio. Y una semana después, el 5 de julio, llega "Aphrodite", su undécimo trabajo. Además, ya han presentado la portada en la web.
Y es que Kylie lleva ya más de un año encerrada en el estudio, componiendo, probando y produciendo. Su nuevo disco promete ser una de las grandes producciones de este año teniendo en cuenta la larga lista de productores y compositores con los que está colaborando.
Hace un par de meses la cantante ya dejaba entrever sus deseos de editar dicho proyecto en verano, y afirmaba: "El álbum ya está en camino. Juro que no es para nada cobarde. Hemos dado una vuelta de página y esperamos que se lance en verano".
De momento se ha filtrado una nueva canción en la Red. Se trata de un tema inédito bajo el título 'Love, Love, Love', pero se ignora si formará parte de este nuevo CD.
La canción nueva canción de los Rolling, de la que sólo se han editado ahora 1.000 copias para coleccionista, fue grabada hace 28 años durante la preparación del álbum doble "Exile On Main Street", pero fue desechada. La canción inédita de los Rolling Stones fue grabada en 1972, "Plundered My Soul", y sale a la venta en el Reino Unido en un "single" de edición limitada.
El grupo la redescubrió mientras preparaba una nueva edición de ese álbum, que estará en las tiendas a partir del 18 de mayo. Los Beatles, Blur, Pet Shop Boys y Goldfrapp son otros de los grupos que lanzan ediciones especiales - la mayoría en vinilo - con motivo del "Record Shop Day", que cumple su cuarto aniversario.
Según las cifras más recientes, en la actualidad sobreviven en el Reino Unido 269 tiendas independientes de música - la tercera parte que hace cinco años -, que sufren las consecuencias de las descargas ilegales en internet y la competencia de las grandes cadenas.
A partir de las 17.00 horas empezara el concierto en uno de los mejores escenarios que puede ofrecer Madrid: la plaza del Callao.
1. La edición física del disco se recibe firmada por la banda.
3. Un 50% de descuento en un concierto de Pignoise, elegido por el comprador.
4. Participación en un concurso para asistir a un concierto privado de Pignoise en el local de ensayo que la red social Tuenti ofrecerá en exclusiva.
Una muy buena forma de promocionarse, no creéis?
La iniciativa se llevo a cabo a través del site www.comunidaddelatierra.es, desde esa web y rellenando un formulario se podía asistir a este gran concierto de forma gratuita hasta completar aforo.
Tras 'Scissor Sisters' (2004) y 'Ta-Dah' (2006), Scissor Sisters vuelven con un tercer álbum bajo el brazo. Será el próximo 28 de junio, el Día del Orgullo Gay, cuando salga a la venta el esperado tercer disco titulado 'Night Work'.
Se trata de un álbum compuesto por 12 cortes y con el tema 'Invisible Light' como primer sencillo, el cual ya se ha estrenado en la Red. El álbum está producido por Stuart Price, quien ha trabajado anteriormente con Madonna y está colaborando actualmente con Kylie Minogue para su próximo CD.
Scissor Sisters, a pesar de ser un grupo musical estadounidense, donde gozan de más éxito es en el Reino Unido y en Australia. Además, ellos también están trabajando con Kylie en su nuevo álbum, que casualmente también saldrá este verano.
Ahora, su fundador, bajista y compositor, Roger Waters, vuelve a deleitar a sus miles de fans con el álbum más ovacionado, comprado y querido de Pink Floyd, "The Wall". Es un disco de 1979 y ya contó en su día con una multitudinaria gira que recorrió 37 países.
Waters quiere rememorar viejos tiempos e iniciará una gira primero por Estados unidos que de momento cuenta con un total de 36 actuaciones a partir del 15 de septiembre en Toronto y que acabará el 13 de diciembre en Anaheim (California). Para el resto del mundo habrá una gira durante 2011, pero todavía no tiene fechas confirmadas, aunque será, sin duda, una gira exitosa y conmemorativa para los fans de la formación.
No se me ocurre mejor banda sonora para el día de hoy que está canción que nos ha acompañado en tantas fiestas y buenos momentos.
Estos son los próximos conciertos de Bustamante , date prisa antes de que los llene todos.
29 de abril: Granada. Palacio de Congresos.
Mientras, por otro lado, la cadena Univisión dice que Luis Miguel está a la espera de que se le realice un operación por un problema intestinal que le han producido los medicamentos para atacar esa bacteria.
Y ahí no cesan los rumores, algunos apuntan que se está sometiendo a una cura de desintoxicación, otros que su dolencia es leve, hay quienes afirman que no se le puede visitar que solo, y por unos minutos ,están autorizados su representante, su hija y su hermano. Tal es el caos que los medios oficiales mexicanos piden tranquilidad hasta que se conozca la realidad del tema.
El artista siempre ha querido mantener su vida privada al margen de todo pero estas noticias empiezan a preocupar y no para de salir en los medios, espero que sean falsos la mitad de los rumores y que se recupere cuanto antes.
En Madrid, donde arranca esta tour la banda estará al completo y el precio de las entradas será de 20 euros. En el resto de las ciudades se ofrecerán conciertos acústicos y la entrada costará 18.
A partir del 22 de abril y desde las 10 de la mañana se podrán adquirir los tiques para los conciertos de los australianos en Sevilla y Bilbao.
Iván Ferreiro es sinónimo de una de las carreras más solidas de nuestro país. Es hablar de solidez, calidad y emoción, ingredientes innatos en todos y cada uno de sus discos.
Tanto es así que a un mes del lanzamiento de su nuevo disco 'Picnic Extraterreste', lo tendremos en nuestras manos a mediados de mayo, sus fieles seguidores se aventuran (no hay demasiado riesgo, eso está claro) a comprar rápidamente las entradas para sus directos y no es de extrañar porque su primer single es uno de los más oídos en Internet.
Agotadas todas las entradas de sus conciertos para los días 15 y 16 Abril en la sala Joy Eslava, añada nueva fecha: día 17 de abril en la misma Sala.
Llevaba varios meses dilatando el lanzamiento de su disco, 'Come to life', y al parecer, ese nuevo álbum finalmente no verá la luz, cancelándose también la publicación del single "Scars" prevista para el 26 de este mes en Europa.
El disco, que cuenta con 12 nuevos temas muy buenos que están consolidando al grupo ocmo uno de los imprescindibles para la escena Indie de nuestro país. El disco es una delicia así que si podéis, no perdáis la oportunidad de ir a verles.
"Lo que no está escrito" es el tercer álbum de estudio de Jaime Urrutia, que en compañía de Esteban Hirschfeld ha decidido recurrir a un sonido vintage.
Pero este álbum es un disco de rock, de esos que disfrutarán los amantes de las buenas guitarras, porque Jaime Urrutia es un creador ajeno al tiempo y al espacio que no sólo es patrimonio mayor del pop español, sino que debería de ser una especie protegida.
"Lo que no está escrito" saldrá a la venta en una edición limitada en formato CD+libro de 36 páginas con las partituras de todas las canciones y textos de Juan Puchades y el Hortelano.
Rihanna esta preparando el inicio de un tour por Estados Unidos, una gira llamada "Last Girl On Earth", pero Rihanna no será la última chica de la tierra durante estos conciertos, ya que va a estar bien acompañada.
La verdad es que se espera que la gira sea un éxito que levante el disco ya uqe las ventas no han ido tan bien como se esperaban.
'Las consecuencias', álbum producido por el propio Bunbury, es como una obra intimista que prolonga la naturaleza sobria y árida que abunda en sus últimos discos, pero en esta ocasión con una mayor presencia de lo acústico frente a lo eléctrico y la sección de cuerda como principal añadido. El cantante lo ha definido como un “disco de cámara”.
Zahara, aunque en realidad es un tema antiguo, que también formó parte de su primer álbum autoeditado, 'Día 913'.
'Con las ganas' es una de las muchas grandes canciones de Zahara: 'Olor a mandarinas', 'Tu me llevas', 'Funeral'... la verdad que es una chica que sorprende por su dulce voz y sus letras, no se, tiene un algo especial que te engancha, no os parece?
Más detalles y comentarios del cantautor, en la ficha que dedicamos al lanzamiento. Nos quedamos con el videoclip de "Podría ser"...
Si queréis disfrutar de buena música gospel, no os perdais el concierto del coro de GospelLiving Water, además que una de nuestras seguidora es una de sus estrellas ;).

Hace un siglo el hombre llegó al Polo Sur - Muy Interesante
Hace un siglo el hombre llegó al Polo Sur
Vientos de hasta 300 kilómetros por hora. Temperaturas bajo los 50 grados. A casi 3,000 metros de altitud. Una disputa entre exploradores y los límites humanos, en un escenario hostil y helado. Cien años atrás, el 14 de diciembre de 1911, el noruego Roald Amundsen plantaba su bandera en el punto más austral del planeta, uno de los dos extremos más fríos, el Polo Sur geográfico (90º 0′ 0” S 0º 0′ 0” O). El británico Robert Falcon Scott, acompañado de otros cuatro hombres, arribaría un mes después.
Amundsen deseaba ser el primero en alcanzar el Polo Sur porque no pudo hacerlo en el Polo Norte. Reunió un equipo de esquiadores profesionales y usó perros de tiro; los animales más débiles fueron sacrificados y devorados por los más fuertes para asegurarse así el regreso. Su competidor, el británico Scott, no soportaba la idea de sacrificar a los perros y escogió ponies siberianos..
Amundsen tuvo un regreso eficaz, Scott sufrió una de las peores tormentas polares del siglo, con fríos desorbitados y ventiscas interminables que disminuyeron su resistencia; fue el héroe trágico. «Ha sucedido lo peor… Se han desvanecido todos los sueños. ¡Santo Dios, este es un lugar espantoso! Y ahora volver a casa, haciendo un esfuerzo desesperado… Me pregunto si lo conseguiremos», escribió en su diario el capitán británico, con las manos al borde de la congelación y cercado por el escorbuto.
“Moriremos como caballeros. Espero que esto demostrará que la capacidad de sacar fuerzas de flaqueza y de sufrir no ha desaparecido de nuestra raza. Si hubiésemos vivido, podría contar una historia de penalidades, resistencia y valor de mis compañeros, que habría conmovido el corazón de todos los ingleses. Estas apresuradas notas y nuestros cadáveres lo harán por mí”. “Es una lástima (anotó el 19 de marzo), pero no creo que pueda escribir más“.
Los diarios de Scott fueron recuperados meses después, en noviembre de 1912, cuando los expedicionarios fueron hallados muertos en sus tiendas; también varios kilos de muestras geológicas, por el carácter científico que tenía su travesía.
Amundsen nació en 1872 y desde niño sintió fascinación por las regiones polares. En 1903 zarpó, a bordo del velero Gjøa, en pos de un sueño: triunfar donde el inglés John Franklin había fracasado entre 1845 y 1848: el terrible Paso del Noroeste entre los océanos Atlántico y Pacífico. Su éxito no sólo le dio renombre, también lo dotó del aprendizaje (adoptó las técnicas de supervivencia de los esquimales netsilik, es decir vestiduras de pieles de reno, uso de trineos con perros de tiro, raquetas de nieve, iglúes…) que pensó aplicar cuando se planteó una expedición al Polo Norte, pero que cambió por el Polo Sur al enterarse de que el estadounidense Robert Peary ya había alcanzado el punto más septentrional del globo (6 de abril de 1909, aunque hoy su hazaña es puesta en duda).
Con el nuevo objetivo, enfiló hacia el Polo Sur en el buque Fram, propiedad de Fridtjof Nansen, otro legendario explorador noruego. Amundsen tenía 38 años cuando llegó en enero de 1911 a la Barrera de Hielo de Ross. Ancló el Fram en la Bahía de las Ballenas y levantó su campamento. No dejó nada a la improvisación: sometió los víveres, equipamiento, hombres y animales a un escrutinio implacable, consciente de que cualquier mínimo error podría significar la muerte.
Amundsen, que siguió su propia ruta, solo usó perros y no tuvo problema en sacrificar a 24 de ellos para alimentar al resto de la manada; una parte de la carne quedó almacenada para el viaje de regreso.
Ambas expediciones partieron en octubre de 1911, teniendo por delante 1,300 kilómetros de hielo.
Las historias de Amundsen y Scott, su triunfo y tragedia, permanecen en la crónica de la exploración en la Antártida, a principios del siglo XX, cuando los países fijaron su mirada en los tres polos del planeta (el Everest incluido). Hoy, un siglo después, como homenaje de aquella hazaña, unas 30 expediciones buscan alcanzar el Polo Sur desde distintas posiciones.

Plan de Aplicación de las Decisiones de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible 1

▷ ▷ ❤️ Los amuletos para aumentar la fertilidad más eficientes
❤️ Amuletos con la Diosa de la Fertilidad
Primero, ten en cuenta de que no haya ningún objeto puntiagudo que apunte hacia la cama, como el pomo de la puerta o de los cajones del armario.
Tercero, encuentra los bloqueos de energía en tu lugar de vida.
Cuarto, identifica el área "niños" de tu hogar.
Estatuilla de Laksmí, 14 cm, resina pardo rojizo, estatua de la diosa de la suerte, la fertilidad, el amor, la salud y la riqueza, hecha a mano en Nepal
Es seguro que si has llegado hasta aquí es porque deseas buscar quedar embarazada y estás analizando los diferentes procedimientos, ¿verdad?
¿Sabías que para el Feng Shui, la cama pertence a los superiores símbolos de fertilidad? Ya que en este momento ya lo sabes, y lo mejor es que conviertas este lugar en un espacio cálido y relajado.
Mucha variedad y buenos precios. Recomendable visitar esta tienda de cuando en cuando.
Amuletos que te ayudarán en tus conjuros, hechizos y rituales de atracción del dinero a tu vida.
Gran colección de amuletos de protección personal que te ayudará en tus hechizos o conjuros protectores
Los talismanes y amuletos de la buena suerte más bonitos, originales y efectivos los encontrarás en Amuletos.de
Regalos en forma de joyas y bisutería original para comprar un regalo especial en el día de la Madre

Universidades destacaron los beneficios del licenciamiento y la importancia de la SUNEDU como nexo entre las universidades y el Estado.
“El apoyo de la universidad y de sus autoridades es fundamental para continuar con el proceso de Reforma Universitaria, por lo que SUNEDU seguirá comprometida con mantener estas iniciativas de diálogo para conocer a fondo la realidad de cada una de las universidades”, destacó el superintendente Benavides.
Asimismo, destacaron que este proceso les permitió ganar reconocimiento y destacar su oferta, facilitándoles el desarrollo de convenios con importantes universidades, así como poner en evidencia fortalezas y desafíos para su crecimiento.
Ángel Hernández, director de calidad de la Universidad Privada del Norte, destacó que la exigencia de una plana docente a tiempo completo otorga muchos beneficios a la comunidad universitaria.

“Estoy muy contenta de estar acá porque Quequén es parte de mi vida afectiva, ya que empecé trabajando hace 15 años para el Estado municipal en el Barrio Estación Quequén”, señaló con ahínco la trabajadora social.
En el cierre, Jimena puso de relieve que “el respaldo de la gente se siente porque es la primera vez que una gestión pone a disposición muchos fondos, tanto municipales como provinciales, para lograr el avance de una localidad que estaba muy postergada”.

No te pierdas el musical infantil Mickey en busca de la Magia Perdida en el Auditorium de Palma de Mallorca.

Que no viene de algún lugar profundo dentro nuestro
Lo único que la vida no nos ha negado
Cuando siento el calor de tu propia alma

Hola a todos!! ¿Cómo estáis? Yo intentado ponerme a estudiar en serio!! Aunque se me está haciendo un poquito difícil, ¿será la astenia primaveral? En nada y menos empiezo con los exámenes y así estaré hasta el diez de junio, así que en este tiempo estaré menos activa en cuanto a publicaciones, hasta que pueda volver a la normalidad, pero, eso sí, me pasaré por vuestros blogs todo lo que pueda!!
Hoy os traigo la segunda entrega de las series que veo. Espero que os guste.
A por lo que queda de semana!!!!
Hola!! Yo no soy muy de series, pero por culpa de mi chico me vicié con Juego de Tronos XDD
No conozco ninguna de las dos, tomo nota. Yo también soy "serie-adicta"....cabo de descubrir una serie del 2006, "Life on Mars" que no había visto y me encanta. BESOS!
Pues a mi me suena el titulo, pero tampoco la he visto, creo que la tengo en pendientes!! asi que ahora que tu me la recomiendas, habrá que verla
Creo que no es muy conocida, pero bueno, no está mal. Arrow está genial!! jajaja un besote
Pues me la apunto!! para cuando termine alguna de las que estoy viendo. Gracias por la recomendación!!!
jajajaj sii, lo hace muy bien la verdad, un besito!
La verdad es que no conozco ninguna de las dos.
Hola!! Pues no he visto ninguna de las dos, no porque no me gusten las series, sino porque no saco tiempo para verlas!!!!!!
Esta bastante bien la de Arrow, seguro que te gusta.

El Ayuntamiento de Buñol contará con 352.000 euros para invertir en mejoras en la localidad
Más tarde los representantes de la Diputación de Valencia, han mantenido un encuentro en la sede del PSOE de la localidad con los concejales, militantes y simpatizantes.
Aquí os dejamos las mejores imágenes de la visita del Presidente de la Diputación al municipio de Buñol.

Después de 45 años de servicio con la Marina Italiana y más de 250.000 horas de vuelo, la Aeronáutica Militare retiró de su cometido el avión de reconocimiento aéreo de largo alcance Breguet Br.1150 Atlantique, diseñado en los años 60 para ser usado principalmente sobre el mar.
El Atlantique 2, o ATL2, en servicio actualmente en la aviación naval francesa, es una segunda versión actualizada del Atlantic Br.1150, producido en los años 1980. El Breguet Br.1150 tiene la distinción de ser el único avión de patrulla marítima del mundo especialmente diseñado para su misión y no derivado de un avión comercial civil.
El avión va a ser sustituido por los más modernos ATR 72 equipados por Leonardo de Italia. Dos de ellos ya están operativos desde el mes de junio, cuando se comenzaron a retirar los primeros Atlantique, y otros dos previstos para su entrega dentro del año 2017.
El ATR 72 es un avión comercial propulsado por dos motores turbohélice construido en Francia e Italia por ATR. Los cuatro nuevos P-72As, como han sido apodados por la Fuerza Aérea Italiana, fueron ordenados originalmente en 2008.
Equipados con dos motores turbohélice PW100 de Pratt & Whitney, los P-72A están preparados para largos periodos de tiempo de patrullaje marítimo y recopilar información en la lucha contra la piratería marítima, el narcotráfico, la inmigración ilegal, etc.
Para cumplir con este conjunto de misiones, los P-72A tienen un sistema de comunicación que transfiere los datos recogidos en vuelo a un centro de mando (en tierra, en el mar o en el aire), para asegurar una mejor coordinación en las operaciones aéreas.
El nuevo avión de patrulla marítima P-72A
Atención: Esta información podrá volver a leerla mañana en la web pirata de un sinvergüenza y caradura que tiene como misión aprovecharse del trabajo de los demás mediante el sistema de copiar y pegar pese a que en su propia página diga “no se permite hacer copia y pega de información” . Trabaja un poco parásito. La próxima vez pondré el nombre del bodrio de tu página.
Seúl necesita más aviones T-50s para satisfacer las necesidades de formación avanzada. →

1. Estaban bajo un álamo, en la zona norte de Madrid.
3.Estas son en Cantabria, en una zona de roles como se ven en las hojas del suelo.
¿Cual es el interés por esas fotos?
El tercero no estoy nada seguro de qué es
Te puedo ayudar pero en la justa medida que las fotos lo permiten.
Coincido con elsetillas en la primera y la última. Las otras podrían ir también en ese sentido, pero ahí lo tengo bastante menos claro.
Muchas gracias a todos! Son setas que he visto bastante y quería saber un poco mas acerca de ellas. No pensaba consumirlas ni nada por el estilo, sinplemente me gusta saber que es lo que veo y ponerle nombre. Muchas gracias de nuevo

Veure mapa 314m2 - 5 habitacions - 1.433 € /m2 Casa chalé a 4 vientos a la parte más alta del mirador del montserrat situada en un terreno de más de 4300 metros de jardines y...
Veure mapa 99m2 - 3 habitacions - 899 € /m2 Venta piso en 5 planta con mucha luz, comedor amplio con una chimenea de piedra y aire acondicionado. calefacción gas natural, a...
Veure mapa 97m2 - 4 habitacions - 711 € /m2 En zona muy tranquila y con muy buenas conexiones, una casa de planta baja con 4 habitaciones (3 exteriores). cocina y baños (2...
Veure mapa 118m2 - 3 habitacions - 2.076 € /m2 Dúplex impecable con dos terrazas!!si el que quieres es un lugar donde disfrutar de las vistas excelentes y con un buen espa...
Veure mapa 92m2 - 4 habitacions - 1.543 € /m2 Un piso para marcar tendencia.inmejorable zona para un piso impecable. 92 metros con dos balcones y mucho sol. 4 hab. (1 suite...
Veure mapa 125m2 - 4 habitacions - 2.239 € /m2 Casa unifamiliar con mucha luz natural de 4 habitaciones (2 dobles y 2 individuales) más estudio, un baño completo con ducha, un...
Veure mapa 49m2 - 2 habitacions - 6.061 € /m2 Ático en venta en barcelona - zona poblenoua tocar de la rambla del poblenou, de unos 58 m² construidos y con una terraza de 1...
Veure mapa 600m2 - 7 habitacions - 2.667 € /m2 Espectacular masía de 600 metros. construidos y dos hectáreas de terreno, rodeada de grandes jardines y bosque por los cuatro la...
Veure mapa 110m2 - 4 habitacions - 809 € /m2 Excelente piso en el centro de manresa, muy bien situado y conservado, finca con pocos vecinos, es un segundo piso sin ascensor,...

La compañía Google ha empezado a contratar gente en el estado de Arizona, Estados Unidos, para que se sienten en sus vehículos experimentales de conducción automática mientras los automóviles circulan sin conductor por la ciudad de Phoenix. La descripción del trabajo colgada...
La tecnología de Ford para los coches autónomos en la oscuridad
En el Salón de Ginebra, Goodyear acaba de presentar los primeros neumáticos esféricos que buscan brindar soluciones a varios problemas relacionados con la conducción autónoma, los Eagle-360. Están realizados a través de la impresión 3D, y la firma creadora los presenta como una garantía en...
Google ha estado desarrollando pequeños automóviles y tiene toda la tecnología para una navegación autónoma; mientras que Ford es uno de los fabricantes de autos con más experiencia. Con esos antecedentes, ambas compañías estarían en pláticas para crear una empresa que diseñe y...

Cada vez, algunas de estas personas acompañadas de menores
Maestros en aulas de preescolar y primaria dan su testimonio de qué hacer para mejorar la formación humana y escolar de los alumnos
La vida de los bomberos y rescatistas de Protección Civil
Tal como si fuera un paseo o recorrido turístico por la Zona Centro
* A partir de la semana pasada, en plazas públicas, cruceros y avenidas de la ciudad, un ejército de personas abordan a los peatones y automovilistas solicitando su cooperación para la Colecta Anual del Seminario de la Diócesis de Matamoros
Fueron el centro de la atención familiar durante un mes

Inhaló un aire tan húmedo que pareció empaparle los pulmones . La espalda le dolía después de haber dormido encogida en un espacio tan apretad. La comida y el vino de la noche anterior le habían caído muy pesados al estomago y , cuando se levantó para vaciar su contenido en el orinal debajo de la cama... vomitar era algo repulsivo que solamente podría soportar cerrando los ojos y negándose a pensar en lo que hacía.., entonces se golpeó a cabeza con el borde del camastro con tanta fuerza que vio las estrellas.
Esto no es un crucero de placer.
Las palabras sarcásticas, dichas la noche anterior, todavía hacían eco en su mente.
Dios , cómo había llegado a pensar que su lugar estaba en ese barco?
Las personas siempre le habían dicho que era una tonta ilusa . Y ahora ,finalmente, los hechos probaban que tenían razón. Qué demonios estaba haciendo en un barco, viviendo entre hombres de reputación dudosa y a punto de zarpar a las aguas pobladas de piratas del Atlántico sur?
Si , esa la decisión correcta . Enrollando o cabello algunas veces, los sujetó con hebillas, se puso el sombrero y los anteojos y dejó la cabina rápidamente. A pesar del dolor en el tobillo, se obligó a caminar. Una corriente de aire fresco de mar la saludó en el pasillo . Ya casi en lo alto de la escalera, pudo ver hombres atareados en la cubierta, las voces elevadas en una alegre canción :
Y pensaremos en esas muchachas cuando estemos lejos, muy lejos."
Ryan Calhoun se hallaba en la cubierta principal, y una vez más Isadora quedó impresionada con la deslumbrante belleza masculina que emanaba de él . El capitán bebía algo de un jarro y hablaba con un oficial . Se referían a una serie de papeles que estaban sobre la mesa del navegador. Aunque detestase tener que interrumpirlos, sabía que tendría que actuar rápidamente para volver al hogar donde pertenecía.
Dejó de lado esas preguntas . A pesar de sentirse casi una intrusa en su propia casa, estaba todavía más fuera de lugar en ese barco, donde hombres con cinturones hechos de cuerda atando sus pantalones trabajaban en la cubierta y usaban un lenguaje soez aun cuando
sabían que había una dama cerca.
_ Capitán, sólo necesito un minuto de su tiempo...
Ella bajó la mirada hacia el papel, frunciendo el ceño.
Pensamientos perturbadores, sin duda, pero no tanto como la idea de hacer un largo viaje por mar en compañía de extraños , un viaje a una tierra extranjera. No podía creer que realmente hubiese llegado hasta allí.
Se sentía como si estuviese a la deriva en aguas desconocidas, sin control sobre sí misma.
Bajando los anteojos sobre su nariz, miró por encima de los lentes para leer el documento.
_ Esto es una copia del contrato de consignación con una firma llamada "Ferreira e hijo". Era lo que estaba buscando, capitán?
El señaló para un espacio al final del documento.
_ Te sientes capaz de provocar un nuevo desastre en menos de cinco minitos ? Son las siete y media y has provocado uno .
_ No creo que eso sea gracioso, capitán.
_ Un gatito. Está en mi cabina. No se ha sentido bien desde que lo traje a bordo. Hay leche en una de las botellas. Dale un poco junto con algunas sardinas.
_ Tienes un gatito a bordo y quieres que yo lo alimente.
_ No creo que eso forme parte de mis obligaciones.
Comenzó a llamar al gatito con una voz suave. Pero mientras miraba a su alrededor, se dio cuenta de que no estaba buscando al animalito . Estaba atenta a las cosas que formaban parte del mundo de Ryan Calhoun. Una pila de libros... novelas y manuales de navegación. Libros de contabilidad en el escritorio. Un pequeño cuadro retratando a su madre.
Desde debajo del escritorio, surgió un maullido casi inaudible. Isadora se agachó , apoyándose en las manos y en las rodillas delante de la abertura en el frente del escritorio e hizo un gesto persuasivo con la mano.
_Ven aquí . Toma tu leche. No puedo creer que él se olvidó de alimentarte esta mañana.
El gato comenzó a deleitarse con lo que ciertamente le parecía un banquete .

Neighbourly es una nueva aplicación de Google en la que enviaremos preguntas a nuestros vecinos. De momento está en pruebas pero su concepto es de lo más interesante.
Google quiere aumentar su presencia el mercado indio y los rumores apuntan a que pronto lanzarán más productos en el país asiático, entre los que habría un nuevo smartphone Pixel, esta vez con prestaciones de gama media.
Google ha mejorado la distribución de los Google Pixel, pero aún así no llega a ser espectacular. Los motivos pueden ser dos, pero realmente solo tiene sentido uno.
Google ha lanzado una nueva aplicación de pagos móviles especialmente diseñada para India, uno de los mercados con mayor potencial.
¿Qué hacer con tu aplicación cuando a lo largo de los años se ha convertido en un monstruo devorador de memoria, recursos y datos? ¿Arreglarla y mejorar? No, crear una versión Lite de la misma, como Facebook Lite, Messenger Lite,...
A pesar de que todavía está muy lejos de la a menudo prometida expansión internacional, durante los últimos años, Xiaomi ha conseguido convertirse en una de las marcas chinas de referencia en todo el mundo, y gran parte de ello fue...
El Mobile World Congress está a la vuelta de la esquina, pero a pesar de que en esta cita habrá lanzamientos importantes, el dúo Galaxy S8 de Samsung sigue acaparando todo el protagonismo, y eso que no sería presentado hasta el 29 de...
Corría agosto de 2013 cuando Xiaomi hizo el fichaje más importante de su entonces corta andadura. Hugo Barra, Vicepresidente de Android en Google, hizo las maletas y se fue a vivir a Pekín, donde inició una nueva etapa como...
Ya sabíamos que India es uno de los mercados de smartphones más potentes, aunque hasta ahora sigue estando a la sombra de China en número de usuarios. Pero aunque India no cuente (de momento) con tantos activos, según el último informe...

¡¡¡Feliz Navidad a tod@s!!! ¿Se ha portado bien Papá Noel? Espero que todos hayáis pasado una buena noche y que tengáis unas felices fiestas!!
Desde aquí le quiero dar las gracias porque se acordara de mi a la hora de nominar , os recomiendo pasaros a visitarla, pero bueno no me enrollo más y paso a contestar a las preguntas:
1) ¿Tu meta para el 2013? Tengo muchas: acabar la carrera, hacer algún viaje al extranjero y seguir prosperando con el blog.
2)¿Que es lo que te hace más feliz? Mi pareja
3) Regalo que te causó mayor sorpresa: Un viaje a París.
4)Plato preferido: no puedo elegir solo uno ...pero adoro la pasta .
5)Algo que te sacó de quicio o entristeció el año pasado : La situación en la que se encuentra el país.
6)Objetivo para el 2013 y que no conseguiste en 2012: ser más organizada
1)¿Te gusta el deporte?Si, pero últimamente no tengo tiempo.
2)¿Cual es tu hobby?: La lectura, fotografía, ver películas, y las cositas del blog .
3)¿De que color son tus ojos?: Depende de la luz, pasan de verdes a marrones.
4)¿Como es tu cabello? Largo, liso y castaño claro.
7)¿Qué nombre le pondrías a tu hijo?: Carmen si es niña, y si es niño no se...
11)¿Cuál es tu película favorita?: Me gustan muchas, no puedo escoger una solo.
Hasta aquí la entrada de hoy, espero no haberos aburrido. Gracias a las chicas que me han nominado y felices fiestas a todos!
¡Feliz Navidad a ti también, preciosa! Espero que te lo hayas pasado genial.
¡Y felicidades por esos merecidos premios! A mí también me entristece bastante la situación en la que se encuentra el país, esperemos que el nuevo año nos traiga más alegrías a la sociedad española en general.
¡Hola guapa! Te escribo para contestarte a la pregunta que has dejado en mi blog respecto al grupo de Bloggers en español de Facebook.
Primero debes esperar a que te acepten, que supongo que si no lo han hecho ya estarán a punto de hacerlo.
Una vez que te acepten, métete donde salen todas las publicaciones del grupo y encontrarás una pestaña donde pone Archivo. Lo abres y eliges el que pone "Directorio de blogs en español" y añades los datos de tu blog (esto nos ayuda dar a conocer mejor el blog).
Y cuando quieras publicar algo, hazlo a través del muro del grupo, así nos llegará la información a todas.
Tampoco sé mucho más, es simplemente un grupo que nos va a ayudar a conocer otros blogs y dar a conocer el propio.
¡Ah! También puedes poner el logo del grupo en el blog, si no lo encuentras, coge la imagen del mío, que no me importa.
Y Gracias a ti por realizar el premio!
Muchas felicidades por tus premios! y feliz navidad y próspero año nuevo para ti también :)
Enhorabuena por los premios!!! Felices Fiestas desde http://boudoirandotherthings.blogspot.com.es, pásate por el blog si te apetece echar un vistazo, llevo poco en este mundo!
Me muero de envidia con lo del regalo del viaje a París!!! Que ilusión!!!
Voy a echar un vistazo al blog!! =)
Espero que acabes de pasar unas felices fiestas!
Muchisimas gracias!!! cada premio es un regalo, asi que para mi ya han venido los Reyes Magos jajajaja, el finde me pongo a ello y te aviso.

La edición de 2016 se podría definir como mágica y perfecta. Como prácticamente casi cada edición nos acompañó el buen tiempo y la luna llena.
Tras su paso por la facultad de Bellas Artes de Valencia,
en creatividad y dirección de arte.
de lleno al cómic y la ilustración.
Sus historias han aparecido en publicaciones como
Nace en Ibiza en 1980 y comienza a ilustrar muy temprano, con 2 años.
Su etapa mas productiva y creativa se desarrolla hasta los 6 años,
en una escuela de música como profesora y es ahí cuando tras los golpes que le asestan sus jóvenes alumnos con las láminas del xilófono, empieza a recuperar algunas habilidades creativas.
en el garabato y comienza poco a poco a recibir encargos de
diversas editoriales que le piden ponerse a jugar de nuevo.

■ Normas y especificaciones técnicas
El foco del gobierno está puesto inicialmente en el transporte público, los taxis y vehículos utilitarios, ya que al ser utilizados de forma intensiva son los que pueden generar un retorno más rápido de la inversión inicial, así como el mayor impacto ambiental.
23% es la Tasa Global Arancelaria que deben tributar los vehículos a combustión. Esta, a modo de incentivo, se eliminó para los vehículos eléctricos.
Con los vehículos eléctricos para particulares la historia es diferente. En un país donde la venta de autos 0 km alcanzó su récord de ventas semestral en la primera mitad de este año –creció 31% respecto al 2016–, los desafíos por sustituir la movilidad a combustión por la eléctrica son mayores. Según Bergerie, una problemática es que las concesionarias no ven necesidad de desarrollar estos productos, ya que los que tienen "se venden solos".
5,45% es lo que se aplica de Impuesto Específico Interno (Imesi) para los vehículos 100% eléctricos en Uruguay, frente al 20%, 30% o 40% que pagan los demás coches. Para los autos híbridos, el Imesi es de 3,45%
Al consultar a las diferentes marcas de autos existentes en Uruguay, se pudo constatar que varias apuestan a introducir modelos eléctricos en el corto plazo. Para Bergerie, la proporción que está tomando la movilidad eléctrica en el mundo "está llegando al punto de no retorno".
"Podemos pensar que dentro de un año vamos a tener varias marcas accesibles que van a hacer que se empiece a abrir el mercado a particulares", agregó. Tanto del monitoreo de los taxis como de la experimentación con los coches de UTE, la compañía realizó diversos estudios de su viabilidad económica.
Según el gerente comercial de Grupo Fiancar, el desarrollo de autos eléctricos no sería posible en ninguna parte del mundo sin subsidios gubernamentales.
"Parecería ser que todos quieren que el auto eléctrico sea realidad. Se quiere promover pero sin apoyar, solo de palabra", cuestionó. Ante la falta de puestos de recarga, eMin desarrolló para sus clientes una aplicación en la que se indica aquellos puntos de carga de personas que también tengan un auto eléctrico y dejen un puesto de carga a disposición.
Un nuevo modelo 100% eléctrico de Nissan se incorporará a la oferta local a finales de 2018, consignó Ramos de Santa Rosa Motors. Para ello se esperará el lanzamiento global del nuevo modelo Leaf, uno de los más vendidos en el mundo. "Lanzar un auto (en referencia a la versión actual) por un año no tendría sentido. Tiene que tener un horizonte mínimo de tres años", dijo Ramos.
Por su lado, Grupo Fiancar se encuentra probando el coche eléctrico Mitsubishi i-Miev, que ofrece 140 kilómetros de autonomía, y tiene planes de lanzarlo a la venta a fin de año. "Entendemos que es la tecnología que se viene y estamos trabajando en esto desde hace varios años", apuntó el gerente de marca de Grupo Fiancar, Federico Guarino. "Si nos comparamos con el resto de los países (salvo algunos desarrollados) no estamos mal. De hecho hay exoneraciones tributarias", agregó.
¿Es posible eliminar totalmente los motores de combustión interna?
Sí, lo es. Para el año 2030 nos proponemos que 40% de los vehículos que vendemos en la región sean híbridos, plug-in, eléctricos y fuel cell, que son las cuatro variables de tecnología limpia.
Uruguay también verá la introducción de nuevos híbridos en el futuro próximo y algún esfuerzo de posicionamiento en sus precios.
¿Qué tan avanzados están los mercados de América Latina?
¿Cómo piensan alcanzar las metas?
Este tipo de autos constituyen un volumen pequeño en los mercados, pero está creciendo y lo hará más cuando produzcamos localmente ese tipo de tecnología.
¿Eso significa que van a instalar fábricas en varios países?
Si logramos crear condiciones para tener escala suficiente para localizar la producción y el marco fiscal es favorable, lo haremos, pero aún estamos lejos de eso.
Se requiere mayor escala y proveedores locales para el desarrollo de la industria.
¿Cuáles son los mayores obstáculos para los autos híbridos?
En 1997 vendimos solo un automóvil al mes de la primera generación de autos híbridos; hoy 50% de nuestras ventas en Europa son de estos vehículos.
El hecho de no haber disposiciones fiscales para los coches limpios es una dificultad, porque no incentiva a los consumidores, pero eso fue cambiando.
Otra barrera es el bajo conocimiento de la sociedad con respecto a los beneficios de las energías limpias. Estos no son solo medioambientales y de sostenibilidad, sino, por ejemplo, el placer de conducir un coche que genera menos estrés, porque no hace ruido.
Con el Acuerdo de París en relación con las emisiones de CO2 globales, se reforzó esa dirección de darle más importancia a las eco-tecnologías, que ya venía desde hace años en la Unión Europea, EEUU y Japón. Los gobiernos de Uruguay y Brasil se sumaron a esa intención.

El transporte de los pedidos será realizado mediante los servicios de Correos. Excepcionalmente, el envío de los pedidos se podría realizar con una empresa de transporte urgente: La Veloz. Esta opción está pensada para casos como pedidos excesivamente pesados o aquellos artículos que se envíen desde las oficinas de l@s proveedores. No es posible especificar la hora exacta de la entrega.
No se realizarán envíos al extranjero, excepto dentro del ámbito de la Unión Europea y Estados Unidos.
En el caso de Canarias, Ceuta y Melilla, no se podrá optar por la mensajería.
Contrareembolso: el pedido se abona en efectivo a el/la cartero/a al ser recibido en la dirección de entrega.
Señalar que los gastos de envío del contrareembolso son un poco más elevados que en otras formas de pago, y que se añade al coste final del pedido un incremento de un 0,8 por ciento por los derechos de Correos.
Transferencia bancaria (pago por adelantado):
Para emplear esta opción de pago, no es necesario disponer de una cuenta activa en paypal. Basta con rellenar las casillas con los datos que requiere paypal.
A esta forma de pago, no se le aplica ninguna otra cantidad adicional.
La ley (RDL 1/2007) establece un plazo de catorce (14) días, en las ventas a distancia, a partir del día que se reciba el pedido usted o un/a tercero/a por usted indicado/a, distinto del/la transportista o cartero/a.
Si no fuera posible la devolución de la mercancía o si se devolviera en condiciones de deterioro, se aplicaría el cargo del valor de los mismos.
Por razones de higiene o seguridad (ej. copas de luna, productos cosméticos).
La dirección para la devolución de los artículos será:
Por favor asegúrese de que recibe el paquete intacto (si fuera necesario, le recomendamos que abra el paquete en presencia del cartero). En cualquier caso no acepte una entrega dañada (p.ej. una caja abierta o similar). Al hacer esto, implícitamente confirma la recepción de artículos intactos.
Todos los productos ofrecidos a través del sitio web cuentan con una garantía de 2 años desde el momento de la entrega, respecto a las faltas de conformidad con el producto.
En el siguiente enlace podrá descargarse las hojas de reclamación que se facilita desde el Ayuntamiento de Madrid (https://sede.madrid.es/UnidadesDescentralizadas/Consumo/HojasReclamaciones/ficheros/HojaReclamacionesWeb.PDF).
No obstante, también podrán recoger y rellenar las hojas de reclamación en la misma tienda de Ecologistas en Acción:
Siguiendo las indicaciones del Reglamento Europeo este es el resumen de información sobre la protección de datos que se lleva a cabo en Ecologistas en Acción.
El/la usuario/a tiene derecho a ejercer todos sus derechos ante la organización a través de este correo: protecciondatos@ecologistasenaccion.org o mediante carta, enviándola a la siguiente dirección: Ecologistas en Acción, C/ Marqués de Leganés, 12, bj. 28004 Madrid. Es fundamental que facilite sus datos para poder hacer las comprobaciones necesarias y poder gestionar su solicitud.
Realizar pedidos en el Tenderete es muy cómodo. El Tenderete tiene un servicio de registro gratuito, donde toda la información necesaria personal puede ser guardada usando un nombre de usuario y una contraseña. Dentro de su cuenta, quedarán recogidos los pedidos hechos y el Carrito de compras que no haya finalizado, por lo que se puede volver a retomar y finalizar en otro momento. Siempre tiene acceso a cambiar sus datos o a cancelar su cuenta de cliente completamente.
• Por favor, no envíe ningún dinero en efectivo con sus pedidos (El Tenderete no se hace responsable de la no recepción de este tipo de envíos).

En todas las Ciudades y Villas que tuviesen potestad judicial a cargo de los Corregidores o Alcaldes Mayores, en los días inmediatos anteriores a la Navidad se procedía a la visita de las cárceles, tanto para revisar el estado físico de las instalaciones como por si pudieran libertarse algunos de los presos, aunque solo fuera para los días festivos.
Alguna vez resultó condenado el alcaide responsable de las cárceles, por las malas condiciones de las instalaciones o por la calidad de la alimentación que recibían los presos.
Pozos de la nieve. 10 de abril de 2016
En la entrada de hoy se hace referencia a la “(luna) menguante de Enero”. Hemos encontrado numerosas actividades agrícolas que se hacían en ese momento. Debería estudiarse en profundidad.
Hasta 1781, la conmemoración del Corpus era la gran fiesta popular. Si bien, los oficios religiosos tenían su relevancia, el desfile de la procesión por las calles organizado por los Concejos y los festejos paralelos atraían a numerosos visitantes.
las calles de los lugares eran similares a las que se pueden ver en algunos pueblos de Castilla
Mula, Pliego.- 5 de marzo de 1735
Suele acontecer que las relaciones entre dos lugares, Villas o Ciudades son poco amistosas y no se sabe a ciencia cierta cuando y por qué comenzó esa tensión.
Seguimos sin tener noticias sobre la venta de bebidas alcohólicas como el whisky o el coñac, y sólo sabemos del aguardiente de vino o de anís.
Las cárceles locales eran pequeños reductos donde convivían hombres y mujeres. Con frecuencia las celdas y demás instalaciones se encontraban en pésimo estado, y el trato hacia los reos, que corría a cargo de un alcaide, solía ser muy penoso.
11 M LA VIOLENCIA NO ES UN ARMA,
Dentro de unos meses El Postillón mayor dará una charla sobre estos temas en un Congreso.

Las pernoctaciones de residentes españoles en Cataluña descienden por quinto mes consecutivo. En febrero se registró un –4,2% de estancias en hoteles de la comunidad autónoma, mientras que los índices crecen en la mayoría de otras regiones españolas.
La caída de febrero, adjudicada a la crisis política en Cataluña, se suma a las de enero (–0,7%), diciembre, (–4,8%), noviembre (–4,1%) y octubre (–2%), cuando comenzó la debacle tras la realización del referéndum por la independencia.
La caída de turistas españoles comenzó en octubre, tras el referéndum por la independencia
En tanto, las noches de los visitantes internacionales en Cataluña no variaron con respecto a febrero de 2017.
En enero el sector respiró aliviado porque las llegadas de turistas de otros países había crecido el 4,9%, tras tres meses consecutivos de caídas: del –14,5% en diciembre, el –7,3% en noviembre y el –2,9% en octubre.
En toda España las pernoctaciones aumentaron por 11º mes consecutivo, con un ligero incremento del 1% respecto a febrero de 2017, según la encuesta de ocupación de los hoteles que difundió el Instituto Nacional de Estadística (INE).
Entre los españoles el aumento fue del 0,6%, y entre los viajeros internacionales del 1,2%.
En contraste con la debacle de Cataluña, los viajeros españoles prefirieron a Andalucía, Madrid y Comunidad Valenciana, que crecieron el 1,1 %, 2,8 % y 1,7 %, respectivamente.
Los viajeros de otros países han elegido a Canarias (que agrupa el 48,8% del total), que bajó el 1,5%, seguida por Cataluña y Andalucía (+6,8%).
Frente a la ligera variación del número de turistas, los hoteles obtuvieron un mejor rendimiento del negocio: el precio de los hoteles (ADR) subió el 3,1% (y suma el 47º mes consecutivo), y se situó en los 83,1 euros.
En tanto, el ingreso medio diario por habitación disponible (RevPar) fue de 48,7 euros, un 5,4% más.

Atenas, pese al humo, respira aliviada. Se ha puesto freno a los devastadores incendios forestales que amenazaban la capital griega. Incluso, algunas fuentes policiales afirman en la radio estatal tenerlos bajo control.
La ciudad ha amanecido con las cenizas de los últimos cuatro días que consumieron más de 20.000 hectáreas de bosques, mientras siguen las llamas son un problema en la isla de Eubea y otro en la cumbre del monte Kitharonas, al oeste de la capital helena.
Los focos de los devastadores incendios del fin de semana en la parte noreste de Atenas están prácticamente apagados, pero un amplio retén se encuentra en alerta por la posible reactivación de las llamas por el viento.
La buena noticia también está en las condiciones atmosféricas, con vientos más suaves a los registrados en los últimos días y que provocó que las llamas se extendieran con más virulencia llegando a estar a 15 kilómetros del centro de la ciudad.
Fuentes de los bomberos informaron que el incendio declarado desde hace cuatro jornadas en la localidad de Karistos, en la isla de Eubea, al este de Atenas, "se encuentra en desarrollo, a una gran altura", aunque de momento no amenaza poblaciones habitadas. Desde primeras horas de la mañana trabajan en la zona dos aviones y dos helicópteros cisterna, apoyados por 30 bomberos.
En toda Grecia, según los datos por satélite de la Unión Europea, desde el comienzo del verano se han quemado 31.000 hectáreas, de las cuales 20.000 quedaron calcinadas por los grandes incendios desarrollados el pasado sábado.
El fuego en el monte Kitharonas, 60 kilómetros al oeste de Atenas, está "en desarrollo", pero no amenaza por el momento al balneario contiguo de Porto Germeno, cuya población pasó sin embargo toda la noche en vilo, preparada para ser evacuado por mar. Allí se encuentran desplegados cuatro helicópteros y más de 200 bomberos y soldados.
De acuerdo con un primer balance, los incendios del norte de Atenas que se desataron el viernes pasado han arrasado entre 150 y 200 kilómetros cuadrados de bosque, monte bajo y tierras de cultivo. Al menos 150 viviendas resultaron gravemente dañadas o quedaron destrozadas.
Grecia había pedido ayuda para luchar contra el incendio. España con dos aviones, Francia, Italia, Turquía o Chipre respondieron a la llamada. Además de cientos de bomberos y miembros del Ejército, cientos de personas -especialmente vecinos- se quedaron para combatir las llamas y salvar sus propiedades. Afortunadamente no cabe lamentar ninguna víctima mortal.

El primer infierno que el hombre atraviesa cuando abandona este mundo, consiste en que deja todas sus posesiones. Por lo tanto, se va pobre de este mundo.
El segundo infierno que el hombre atraviesa, consiste en que se ve obligado a considerar las buenas obras que pudo haber hecho y no hizo. Por lo tanto, se va lleno de deudas.
El tercer infierno que el hombre atraviesa, consiste en que toma conciencia del amor que no brindó, principalmente a sus seres queridos. Por lo tanto, se va lleno de remordimientos y deudas morales que intentará reparar lo más pronto posible.
De este modo e indirectamente habrá curado las heridas del pasado.
En la cuarta región se hace presente el sentimiento. Primero como reflexión hacia todo lo vivido y luego como el reconocimiento de no haber podido ser feliz.
Este plano tiene la crudeza de las reflexiones pero al mismo tiempo la esperanza y el anhelo de ser feliz.
En la quinta región o Región de la Felicidad, se aprende a reconocer las circunstancias que pudieron habernos hecho felices y a presentir las causas por las cuales no lo fuimos.
En esta región se crea la aptitud hacia la felicidad y la capacidad de convertir hechos inciertos en acontecimientos felices.
La felicidad es el primer encuentro con nuestra real naturaleza. En esta región se forja la ilimitada noción de la felicidad, basada en el simple hecho de ser todo aquello que realmente somos.
En la sexta región reina la transparencia que nos permite ver y comprender más allá de las apariencias.
Es la región donde se expresan las causas ocultas de la felicidad, que tanto están presentes en la vida humana como en la realidad de saber que existimos.
La felicidad es el estado natural del ser y en su ausencia acontece la creencia de que tan sólo vivimos y morimos.
Así como el océano no puede verse contenido en ningún recipiente, del mismo modo la Eterna Felicidad no puede limitarse al pequeño criterio de que la vida culmina en la muerte.
En la séptima región encontramos el Poder que nos concede la felicidad.
Poder no solamente para permanecer en ella sino para obrar en el mundo, para conceder esperanzas y ser el refugio de los que sufren.
Mas la felicidad no debe ser buscada, ella vendrá a nosotros y será ésta la manera de decirle al mundo que hemos retornado al lugar de donde partimos alguna vez.
La felicidad posee este secreto que en sí es la llave del Paraíso Olvidado y en ello consiste el elevado destino de la raza humana.

Maná recibirá el premio a la Persona del Año en los Latin Grammy
El grupo mexicano Maná recibirá el premio Persona del Año 2018, en una gala en Las Vegas (EE.UU.), que se celebrará en la antesala de los Latin Grammy, informó hoy la Academia Latina de la Grabación.
Maná recibirá un tributo especial, en el que diferentes artistas y amigos interpretarán sus canciones, en una ceremonia que se celebrará el próximo 14 de noviembre en el hotel Mandalay Bay de Las Vegas, tan solo un día antes de que en la misma ciudad tenga lugar la 19 edición de los Latin Grammy.
Además de convertirse en íconos de la música latina en todo el mundo, sus integrantes han luchado por lograr justicia social, igualdad global y fomentar la protección ambiental. A través de la “fuerza de sus melodías y letras” que recuerdan a las comunidades la capacidad de recuperación y valor cultural inherente, añadió.
“Indudablemente, será muy emocionante escuchar nuestras canciones interpretadas por talentosos colegas y amigos. Esperamos seguir utilizando nuestra voz y este reconocimiento para continuar creando conciencia sobre los problemas ambientales y de derechos humanos en todo el mundo,” agregó.
Así, en 1996, crearon la Fundación Ecológica Selva Negra, para la conservación del medioambiente.

Escenas de desesperación son las que captó un video que muestra el dramático hundimiento de un barco en las costas de Tailandia. Dura...
La vergonzosa e inmoral operación de entrega de nuestro preciado mineral fue realizada por un monto de $5000 millones, los cuales irónicamente, serán pagados con nuestro propio oro una vez sea extraído, sacado de nuestro país y vendido.
A cambio de comisiones millonarias, el presidente del Banco Central de Venezuela, Nelson Merentes, en complicidad con El Chino Khan fueron los principales promotores de esta estafa a la nación.
Los diputados llegarán a la ciudad de Nueva York en marzo y mantendrán encuentros con entes oficiales locales. La visita forma parte de las investigaciones que se realizan actualmente en la Asamblea Nacional sobre las relaciones de miembros del gobierno venezolano con el narcotraficante.
La periodista del oficialismo (al menos hasta hace poco), Vanessa Davies se convirtió en tendencia durante la noche de este domingo, luego de una entrevista en la que realzó sus duras críticas contra el Gobierno, esta vez desde el canal privado Globovisión.
Davies expresó que “el estancamiento de las ideas y de la discusión pudre los procesos políticos”, en su opinión sobre las críticas que ha recibido de los adeptos al oficialismo por su ideología política y el cargo que ocupaba como directora del Correo del Orinoco.
Criticó la propaganda política utilizada por el oficialismo y la oposición considerándola “chatarra”, aseguró que “la batalla política está en la Constitución y los caminos están allí”, y acotó que si no se procura el diálogo, podría generarse un escenario violento.
Según datos oficiales del Tribunal Supremo Electoral, con el 3% de las mesas sorteadas en el escrutinio, en Bolivia se impone el “NO” a las aspiraciones del presidente Evo Morales a presentarse en las elecciones presidenciales de 2019.
El escenario, sería la primera derrota directa en los 10 años que lleva en el poder Morales, uno de los últimos representantes del llamado socialismo del siglo XXI. Previamente su partido había perdido en 2015 plazas clave en las elecciones municipales.
Morales, el primer indígena aymara en llegar a la presidencia, está afectado por el escándalo del supuesto tráfico de influencias en favor de su ex pareja, Gabriela Zapata, quien a sus 28 años es una alta ejecutiva de la firma china CAMC, con contratos con el Estado por 576 millones de dólares. La Contraloría y el Congreso investigan el tema.
Inflación de Venezuela llega al 180% y se confirma como la mas alta del mundo
La inflación en Venezuela durante 2015 fue de un 180%, según cifras del Banco Central de Venezuela.
La cifra fue hecha pública a el país mientras todavía el pueblo comprende el paquete de medidas económicas anunciado el miércoles por el presidente Maduro, esta cifra es superior a la declarada en los primeros trimestres de ese año (140%), pero muy baja a la denunciada por la oposición y estimada por analistas independientes.
Según nuestro corresponsal, la oposición venezolana afirma, mencionando fuentes del Banco Central, que la inflación actual ya está cerca del 200%.
Ciertos analistas han advertido sobre la posibilidad de una hiperinflación de más del 500%.
Este lunes, los sindicatos de Air France habían convocado una jornada de paros y una manifestación en las puertas de la sede de la aerolínea.
Un grupo de trabajadores logró superar las barreras de seguridad que les impedían la entrada a la reunión, lo que degeneró en incidentes con algunos miembros de la dirección.
Ante la creciente competencia de las compañías low cost y de las aerolíneas del Golfo, Air France puso en marcha un plan de incremento de la productividad que pretendía consensuar con los sindicatos.
En Grecia el pueblo ya está contra el gobierno
El “sí” en el referéndum griego, es decir la aceptación de las condiciones de los acreedores, supera levemente al “no” apoyado por el gobierno, según un sondeo publicado este viernes en el quinto día de control de capitales y cierre de bancos en el país.
Según una encuesta realizada por el Instituto Alco entre el 30 de junio y el 1 de julio –es decir después de la instauración en Grecia del control de capitales que incluye limitaciones para retirar efectivo–, un 44,8 de los griegos votaría “sí” y un 43,4% optaría por el “no”.
Es la primera vez que el ‘sí’ supera en un sondeo a la opción que defiende el gobierno de izquierda de Alexis Tsipras. Ello se produce a dos días del referéndum que convocó en la noche del viernes para que los griegos decidan si aceptan las condiciones impuestas por los acreedores.
Sin embargo, el sondeo tiene un margen de error de más o menos 3,1 puntos, por lo que los resultados son inciertos.
El resultado del referéndum parece crucial, ya que numerosos líderes de la Unión Europea consideran que un “no” abriría las puertas a una salida de Grecia del grupo de 19 países miembros de la Eurozona.
En cambio, Tsipras argumenta que el “no” reforzará la capacidad negociadora de Grecia ante sus acreedores, el Fondo Monetario Internacional (FMI), el Banco Central Europeo (BCE) y la Comisión Europea, con los que lleva cinco meses de infructuosas negociaciones para obtener liquidez a cambio de las reformas que exigen.
El sondeo también revela que un 74% de los griegos quiere permanecer en la zona euro, mientras que un 15% quiere volver a la moneda nacional.
El 43% de los encuestados opina que el referéndum está estrictamente relacionado con las condiciones impuestas por el rescate, como plantea el gobierno, y otro 43% considera sin embargo que puede interpretarse como una consulta sobre su permanencia en el euro.
Algunos griegos, que inicialmente iban a apoyar la posición de Tsipras, han pasado al campo del “sí” tras haber sufrido en estos días el control de capitales y la limitación de retirar de los cajeros fijada en 60 euros por día.
Por otra parte, el Consejo de Estado, la más alta jurisdicción administrativa del país, dictaminará este viernes la legalidad de la convocatoria, a raíz de un recurso presentado el miércoles por dos particulares.
Por la tarde, los partidarios del “sí” y del “no” celebrarán sendas manifestaciones rivales en el centro de Atenas, tras las que ya efectuaron durante la semana.
En caso de victoria del “no” este domingo, el ministro de Finanzas, Yanis Varoufakis, declaró estar decidido a dejar su cargo, y dio a entender que el gobierno podría dimitir.
Sin embargo, Tsipras ha sido más ambiguo, y afirmó el jueves por la noche ante la televisión que “respetará” la decisión del pueblo griego y que se “pondrá en marcha el procedimiento previsto en la Constitución”.
El pasado martes, Grecia entró en default con el FMI al no poder hacer frente a un vencimiento de unos 1.500 millones de euros (1.700 millones de dólares) con esta institución. El mismo día expiró el plan europeo de asistencia financiera al país, ya que a falta de acuerdo, sus socios decidieron no prolongarlo.
Según un informe el jueves del FMI Grecia necesitará una nueva ayuda de 36.000 millones de euros en los tres próximos años. El Fondo recortó además drásticamente a la baja su perspectiva de crecimiento para Grecia este año, del 2,5% que esperaba en abril a 0%.
“Los retos son formidables. Pero con voluntad política, no hay razón para que Centroamérica no se convierta en la próxima historia de éxito del continente”, consideró Biden.La partida que Barack Obama solicitará al Congreso para Centroamérica tiene como objetivo ayudar a los líderes de la región a emprender las reformas e inversiones necesarias para enfrentar los acuciantes retos económicos y de seguridad.
“La seguridad y prosperidad de Centroamérica están inextricablemente unidas a la nuestra”, señaló el vicepresidente, en alusión a la crisis migratoria del pasado verano, cuando miles de menores centroamericanos cruzaron solos la frontera sur de Estados Unidos.
“El coste de invertir ahora en una Centroamérica segura y próspera es modesto si lo comparamos con el coste de dejar que se enconen la violencia y la pobreza”, esgrimió Biden.
El presidente Obama enfrentará una dura batalla en el Capitolio para convencer a los republicanos de que aprueben un nuevo presupuesto con más gasto para defensa y programas de educación y salud.La oposición republicana tiene el control de las dos Cámaras desde las elecciones legislativas de noviembre y en su mayoría mantiene un rechazo a férreo a cualquier aumento del gasto público.
Biden puso como ejemplo de transformación en la región al Plan Colombia: “En 1999 iniciamos esa estrategia para combatir el tráfico de drogas, la pobreza y la corrupción institucional que amenazaban con convertir al país en un Estado fallido y hoy, quince años después, es un país transformado”, señaló.
“Por eso pedimos al Congreso que trabaje con nosotros. Juntos, podemos ayudar a Centroamérica a que se convierta en parte del destacable progreso de las Américas y no una excepción”, prosiguió.
“El presidente Obama me ha pedido que lidere este nuevo esfuerzo. Por primera vez, podemos vizualizar y trabajar por un continente americano mayoritariamente de clase media, democrático y seguro”, dijo.
El pasado 18 de noviembre, Estados Unidos anunció que, según sus estimaciones, necesitará gastar unos 5.000 millones de dólares a lo largo de cinco años para implementar su estrategia de fortalecimiento de la institucionalidad y la seguridad en el triángulo norte de Centroamérica.
La estrategia estadounidense se basará en la promoción de la prosperidad para hacer que el norte de Centroamérica sea más atractivo para los inversores internacionales y el crecimiento económico alcance a todos, e impulsar la gobernanza y la seguridad.
El Real Madrid, que domina la clasificación desde hace diez años, volvió a ser en la temporada 2013-2014 el club más rico del mundo, con unas ganancias acumuladas de 549,5 millones de euros, según el estudio anual del gabinete Deloitte.
Detrás del Real Madrid se colocó en la clasificación el Manchester United inglés, que ganó dos posiciones respecto al anterior curso y que generó más de 500 millones de euros de beneficios en la 2013-2014.
El Bayern de Múnich alemán es tercero en la clasificación, con 487,5 millones de euros, mientras que el Barcelona (484,6 millones) y el París Saint-Germain (474,2) son cuarto y quinto, respectivamente.
A pesar de una temporada discreta en cuanto a resultados deportivos en Europa, el aumento de los beneficios por derecho de retransmisión (+34% según el último acuerdo) ha impulsado al fútbol inglés, que en ese ‘Top 20′ ha conseguido colocar a ocho representantes. AFP
1. Real Madrid (ESP): 549,5 millones de euros
Luego de que el CEO interino de TelexFREE, Stuart A. MacMillan, difundiera un comunicado donde explica las razones por las cuales la empresa TelexFree presentó una demanda de amparo en virtud del Capítulo 11 del Código de Bancarrota de Estados Unidos, los comentarios en las redes sociales no se hicieron esperar.
Y es que precisamente sobre esta afirmación, se creó un “meme” que ya circula por Instagram y Facebook donde se ilustra la llegada de los colonizadores en 1492 y los indígenas, escondidos entre los árboles, observan atentos a los nuevos visitantes.
De acuerdo a la explicación del medio estadounidense, el esquema de Telexfree funciona mediante la constante incorporación de nuevos fondos, en un sistema de reclutamiento piramidal.
La cuenta en Twitter para TelexFree en República Dominicana, emitió un tuit a las 10:08 de la mañana de este martes, donde niega la quiebra de la empresa.
“TelexFREE quiebra " Eso no es Cierto "”, dice @TelexFree_Do, junto a un enlace web que redirige hacia un portal de noticias sobre la empresa, http://universomlm.com/.
“No. No me da pena la gente que quedó enganchada con #Telexfree. ¿Por qué? ¡Porque estamos en el 2014!”, comentó ?@Jp_KeDificil.
El anuncio de McDonald’s del pasado viernes pasó casi desapercibido entonces y apenas tuvo incidencia este lunes en las proyecciones de los inversionsitas en Wall Street. La cadena de comida rápida cotizaba ligeramente al alza en horas de la mañana, pese al notable esfuerzo que supondrá cambiar al proveedor de salsas de muchos de sus más de 34.000 restaurantes en todo el mundo.
La decisión de la primera cadena de comida rápida del planeta se produce después de que Heinz haya nombrado como consejero delegado al brasileño Bernardo Hees, quien antes había desempeñado el mismo cargo durante tres años en la cadena Burger King, el gran rival de McDonald’s a nivel tanto estadounidense como internacional.
“Como resultado de los recientes cambios en la dirección de Heinz, hemos decidido emprender una transición hacia otros proveedores”, indicó McDonald’s en un comunicado, en el que aseguró haber comunicado la decisión a Heinz para “trabajar juntos para garantizar una transición fluida y ordenada”.
En abril, Heinz anunció el nombramiento de Hees como consejero delegado para completar la compra de la compañía por parte de un consorcio formado por los fondos de inversión Berkshire Hathaway, presidido por el multimillonario Warren Buffet, y el brasileño 3G Capital, que a su vez controla Burger King.
Estados Unidos será el primer productor de petróleo en el 2017
La agencia Reuters destacó que Estados Unidos superará a Arabia Saudita como el principal productor mundial de petróleo para el 2017, debido a una fuerte alza en la producción de crudo y gas no convencional que llevaría al país a conseguir la autosuficiencia energética, dijo el lunes la Agencia Internacional de Energía (AIE).

Seguridad KIMIKA es un proyecto informativo de la AVEQ-KIMIKA (Asociación de Empresas Químicas) que pretende divulgar y aportar conocimiento a los vecinos de poblaciones que cuenta con empresas e industrias que llevan a cabo su trabajo con una legislación específica en torno a la prevención y protección ante posibles emergencias industriales.

Las pesadillas y los terrores nocturnos son dos de los trastornos del sueño más frecuentes en la infancia. Consisten en dos problemáticas diferentes, por lo que es importante no confundirlas. Te explicamos en qué consisten y cómo gestionarlas. LO […]
Las pesadillas y los terrores nocturnos son dos de los trastornos del sueño más frecuentes en la infancia. Consisten en dos problemáticas diferentes, por lo que es importante no confundirlas. Te explicamos en qué consisten y cómo gestionarlas.
Consultar al especialista… en el caso de los terrores nocturnos para descartar alteraciones neurológicas.
Las pesadillas se producen en el sueño denominado REM y generalmente tienen lugar durante la segunda mitad de la noche. Suelen aparecer a partir de los 2 o 3 años de edad y habitualmente están relacionadas con fenómenos que provocan inquietud en el niño como, por ejemplo, escenas dramáticas o traumáticas vistas en la televisión. También pueden ser el resultado de determinadas inseguridades, ansiedad, miedo o preocupaciones en la vida del menor.
Algunas recomendaciones a tener en cuenta para reducir la incidencia de pesadillas o para evitar que éstas aparezcan son:
Conocer las preocupaciones del niño, por ejemplo, en el colegio, en casa o con sus amigos.
Evitar que el niño se exponga a determinados estímulos ansiosos antes de acostarse, como ver películas o escuchar historias de miedo, o que realice ejercicios físicos violentos.
Cuando el niño se despierta por una pesadilla, los padres deben acudir a su habitación con el objetivo de tranquilizarlo y darle seguridad. Una vez conseguido, es recomendable salir de su habitación, permitiendo que éste vuelva a conciliar el sueño solo.
También puede ser de utilidad acariciar y mecer al niño, sin otorgar demasiada importancia a la pesadilla, puesto que éste podría aprender a utilizarla como mecanismo para atraer la atención en posteriores ocasiones. Un momento adecuado para hablar sobre el contenido del sueño es durante el día, con el objetivo de detectar el problema o preocupación que hay detrás y ayudarle a solucionarlo.
Evitar la excesiva excitación. Los niños deben tener un periodo de calma y relajación antes de acostarse.
Los terrores nocturnos, por el contrario, son sueños aterradores tras los cuales el niño no despierta. Se caracterizan por gritos, llanto, movimientos bruscos, sudoración y taquicardia.
En muchos casos, el niño se incorpora, y aunque abre los ojos, no se encuentra realmente despierto. No reconoce a sus padres cuando éstos acuden a calmarlo y no se tranquiliza por más que éstos lo intenten, puesto que no percibe las palabras o gestos tranquilizadores. Este tipo de sueños pueden durar hasta 10 minutos aproximadamente y, cuando el episodio finaliza, el niño sigue durmiendo con normalidad. Es habitual no recordar nada de lo sucedido al despertar.
Poco es lo que se puede hacer para ayudar al niño durante un terror nocturno, ya que se debe simplemente esperar a que cese. A pesar de todo, existen algunas recomendaciones que deben tenerse en cuenta para reducir la incidencia de los terrores nocturnos o para evitar que éstos aparezcan:
Tranquilizar y calmar al niño, por ejemplo, con abrazos. Hay que tener en cuenta que si el niño despierta no recordará nada de lo sucedido.
Consultar con un profesional. A pesar de que los terrores nocturnos no son en general significativos, existe la posibilidad de que sean síntomas de alteraciones neurológicas. Asimismo, también es recomendable consultar con un especialista en caso de que el trastorno se prolongue mucho en el tiempo.
Si el niño está muy cansado a la hora de acostarse, puede aumentar la probabilidad de que aparezcan terrores nocturnos. Por este motivo, es conveniente acostarlo con anterioridad a este estado de cansancio: el niño debe conciliar el sueño de una forma tranquila y sin temores.

Twitter es un lugar bastante raro por muchas razones, pero quizás su peculiaridad más extraña es que desde su fundación y lanzamiento en 2006, no ha tenido nunca un botón de edición. Esto puede cambiar, y pronto. Jack Dorsey CEO de la compañía informó a una audiencia en India que la compañía está considerando agregar la funcionalidad de edición a los tweets, principalmente para corregir errores tipográficos.
La omisión de un botón de edición en Twitter siempre ha sido una elección extraña, considerando el lugar central que ocupa la plataforma en gran parte de la cultura de Internet.
Muchos de sus 326 millones de usuarios han abordado el problema con una solución incómoda: eliminar el tuit que deseen editar y enviar uno nuevo. Aunque ese proceso funciona, este elimina todas las respuestas al tuit original, y en el caso de figuras públicas, como el presidente Donald Trump por ejemplo, eliminar un tweet podría violar las reglas de mantenimiento de registros de su país por más bizarro o falso que sea.
Twitter no es la única compañía que ha luchado para brindar una función aparentemente básica a sus usuarios. Facebook esperó más de una década para agregar un botón de “no me gusta” a su red social que cuenta con casi 2.300 millones de personas que lo usan cada mes. En el caso de Facebook, su CEO, Mark Zuckerberg dijo que no quería fomentar la actividad negativa, así que en última instancia Facebook ofreció una serie de emojis para ayudar a transmitir emociones que van desde felices, tristes, sorprendidas hasta enojadas.
Por su parte, Twitter ha estado “pensando” en la función de editar durante mucho tiempo. En 2016, Dorsey publicó en Twitter una respuesta que decía que la compañía lo estaba considerando, posiblemente con una ventana de 5 minutos para corregir errores.
Por otro lado, ahora también se estaría reconsiderando la importancia del recuento de seguidores en el sitio para cada usuario dijo Jack.
“Actualmente esto se incentiva, pero esto pudo haber sido correcto hace 12 años, pero no creo que lo sea hoy“, . “Creo que lo que es más importante es la cantidad de conversaciones significativas que tienes en la plataforma. ¿Cuántas veces recibes una respuesta?“
Game of Thrones, confirmada la fecha de su última temporada
HBO finalmente confirmo la fecha de estreno o al menos el mes de estreno de la octava y última temporada de Game of Thrones que será en Abril del 2019, también se informó que los capítulos, 6 en su totalidad tendrán todos larga duración, poco más de una hora cada uno. Además nos dejaron no un adelanto pero sí una especie de compilado con varios de los grandes momentos que llevaron a que estemos en esta última y posiblemente intensa temporada donde esperamos todo se defina.

El Síndrome del Edificio Enfermo (SEE) no se considera como una enfermedad del edificio en sí sino como el conjunto de enfermedades que sufren sus ocupantes y que están ocasionadas o estimuladas por la contaminación del aire en los espacios […]
El Síndrome del Edificio Enfermo (SEE) no se considera como una enfermedad del edificio en sí sino como el conjunto de enfermedades que sufren sus ocupantes y que están ocasionadas o estimuladas por la contaminación del aire en los espacios cerrados o el mal estado del edificio.
Suele producirse en edificios con climatización automática y ventanas que no se puedan abrir, paredes y suelos con moquetas y construidos con materiales de baja calidad.
Para que se considere SEE al menos el 20% de ocupantes deben estar afectados.
Congestión nasal y de los senos frontales, afonía, alteraciones del gusto y el olfato, sequedad e irritación de las vías respiratorias, cefaleas, fatiga… son síntomas comunes.
Para que se pueda considerar un SEE, al menos deben estar afectados un 20% de los ocupantes, con síntomas tales como resfriados, congestión nasal y de los senos frontales, afonía, alteraciones del gusto y el olfato, sequedad e irritación de las vías respiratorias (nariz, garganta), de la piel, de los ojos, cefalea, dificultades en la concentración, fatiga, alergias o hipersensibilidades de origen poco conocido, y que se presenten con carácter persistente.
También puede aparecer una diversidad de síntomas distintos, físicos o psicológicos, dependiendo del origen concreto del SEE en cada caso. Comúnmente, todos estos síntomas suelen desaparecer al abandonar el edificio, ya sea de modo inmediato o al cabo de unos días. Generalmente, el SEE se suele dar en edificios con sistemas de ventilación mecánica o aire acondicionado, pero también se pueden observar en edificios que poseen ventilación natural.
En la evaluación de la calidad del aire del interior de un edificio es importante la presencia de agentes químicos (gases, humos), físicos (iluminación, temperatura, humedad, movimiento del aire, electricidad estática, polvo, partículas en suspensión), biológicos (bacterias, parásitos, hongos, polen, etc.) o ergonómicos (posiciones de trabajo, distribución, etc.). También los factores psicosociales (estrés laboral, ruido, etc.) son de importancia en la aparición del SEE y deben ser tenidos en cuenta para el correcto diagnóstico del mismo.
El diagnóstico del SEE no es fácil, y las causas tampoco son fácilmente detectables puesto que en muchos casos se observa una acumulación de diversos orígenes al unísono que producen el SEE.
Después de establecer los orígenes del SEE, debe realizarse una modificación de las carencias observadas y una correcta monitorización para cerciorarse que los síntomas desaparecen en la mayoría de las personas que presentaban síntomas.

Pero un día, unos niños iniciarán un viaje que les llevará muy lejos de su casa. Será un viaje lleno de riesgos a lo largo de las más diversas geografías arbóreas, en el que conocerán paisajes y gentes muy diferentes, vivirán asombrosas aventuras y aprenderán a sobrevivir con los mínimos recursos, hasta acabar por hacer un descubrimiento muy especial que cambiará para siempre la vida en Arb.

Volvemos a repetir la operación, patatas, queso, york, queso rallado. Acabamos con una capa de patatas, salpimentamos y cubrimos todo con las 2 lonchas de queso que nos quedan.

Mientras la moda abraza un tallaje cada vez más amplio, parece que muchas marcas de moda deportiva tienen un problema a la hora de subirse a la báscula
Su firma de moda carece de tallas más allá de la 42, pero conocemos los motivos que han hecho que la actriz se fije en una marca cuyo tallaje es muy diferente

Después de eso se fusionó en el metal dorado convirtiéndose en algo sin forma.
Mientras Yue Yang sostenía a la misteriosa bestia dorada y la inspeccionaba, de repente se dio cuenta que la superficie del cuerpo de la bestia se había empezado a derretir.
Cuando usó su mente para conectarse con él, descubrió que esta cosita había alcanzado un placentero sueño profundo…
Era completamente diferente a una bestia dorada. Era como un ente vivo, sin embargo su cuerpo estaba hecho de oro. Era extremadamente extraño.
Al verse con una bestia tan extraña, Yue Yang no podía poner la mano en el fuego sobre qué era. Sólo podía quedarse en silencio.
“No importa lo que sea, todo irá bien siempre y cuando sea de verdad.” Desde lo más profundo de su corazón, Yue Bing estaba feliz por su hermano. Para su hermano, poseer esta misteriosa bestia dorada incrementará indudablemente su fuerza.
En cuanto a la misteriosa bestia dorada, nadie tenía ni idea de lo que era.
El cuerpo del Pegaso Plateado era blanco como la nieve y sus pintorescas alitas eran jóvenes e incomparablemente suaves. Ahora mismo sólo podía sostenerse en pie y no era capaz de volar.
Pero cuando le crecieran definitivamente las alas se convertiría en una montura alada que era más adecuada para las chicas y a la que las chicas les gustaba más.
“Soy tu jefe pero sólo tengo un Rinoceronte de Piel de Hierro de rango Bronce nivel 2, ¡No puedes ignorarme! ¡Me tienes que dar una bestia también! Mi petición no es demasiado complicada, cualquier bestia de rango Oro vale-” Antes de que Gordito Hai terminara de hablar, Ye Kong ya le había dado una patada voladora y le había pisado contra el suelo su gorda barriga, que era tan redonda como una rana, con todas sus fuerzas.
[[NT: No se vosotros, pero a mí me parece que entre este párrafo y el anterior falta algo, pero que el traductor al inglés no incluyó ]]
Convertirse en la élite es el sueño de todos los guerreros del continente del Gran Dragón.
Los hermanos Li se dieron cuenta de que volverían a convertirse en los esclavos de Yue Yang pero eso no significaba que no querrían hacerse más fuertes.
“Déjamelo a mí. Nos veremos en la entrada de la clínica luego.” Ye Kong no necesitaba que Yue Yang le ayudara a comprar las cosas de primera necesidad y se llevó a los hermanos Li con él.
Yue Yang no estaba muy interesado en el hecho de estudiar en una escuela.
Él no sabía lo que podía aprender si iba a la escuela. Pensó que sería mejor seguir cultivando en la torre Tong Tian.
“Esto… ¡Por supuesto que he conquistado muchas! Cuando esas bellezas de la escuela se graduaron, se pusieron a llorar ya que no podían aguantar tener que separarse de mí… ¿En la academia Hiedra quién no iba a reconocer es este pequeño príncipe del harén? Déjame que te diga, ¡Yo nací en este mundo para conseguir chicas!” Gordito Hai resistió el dolor de su corazón y se golpeó su pecho lleno de grasa.
Su sonrisa desapareció y su cara se puso blanca.
Estaba claro que se habían concentrado en un solo objetivo. Probablemente porque pudieron ver a la princesa Helen, dispararon.
Caían sin parar, pero yo las bloqueé todas y cada una de ellas.
Más flechas volaron, esta vez, la princesa Helena se dio la vuelta—- dio la espalda a las flechas, pero yo bloqueé todo lo que caía.
[Ahora que estoy aquí, no habrá ningún problema.]
Pero esta vez, sus colores cambiaron al mirarme a mí.
Al decir eso, Fortis abrió los ojos de par en par, casi se le salían de las órbitas.
Los dos se quedaron mirando la espada demoníaca que sostenía.
Es un poco triste pero no puedo evitarlo ya que ni yo se porque estoy bien a pesar de sostenerla, pero ser tratado así me hace sentir un poco triste.
Pero cuando iba a explicar el malentendido
[Por el frente, los refuerzos enemigos han llegado.]
[Salgamos de aquí cuanto antes.]
[Antes de eso, ¿Cuántos soldados nos quedan?]
Le dije que se diera prisa, pero Fortis no se movió.
Está titubeando de nuevo? Qué está haciendo, no hay tiempo para eso.
Vaciando las puertas del fuerte, el último soldado llegó y todos estaban preparados.
Me acordé de un lugar en el camino antes de llegar aquí. El pueblo más cercano sin enemigos, ‘Volemos juntos hasta Euboia’.
Los traje a todos, ha sido un éxito.
[Lo explicaré más tarde. Antes de nada, hemos venido hasta aquí pero, ¿Estaremos a salvo?]
[S-sí. No creo que pase nada aquí.]
[En ese caso, te dejaré al cargo aquí.]
Parece ser, que ella sabía lo que iba a hacer.
[No hay nadie aquí, ¡¡Qué está pasando!!]
[Cómo puede ser, deberían de haber estado aquí hace un momento.]
Todo iba hasta que entraron juntos en el endeble fuerte, pero al parecer se sorprendieron al ver que no había ningún ser humano vivo dentro, ni uno solo.
[La princesa Helen ya está a salvo, así que pensé atacarles desde aquí.]
[Sí, Fortis parecía cansado y además sus subordinados estaban llenos de heridas por todas partes. Así que es mejor si lo hago solo ¿Cierto?]
Esa era mi excusa, pero mi verdadero motivo es—-.
{Mira que decir esas cosas, ¿Tú sólo quieres hacer que la princesa Helen vea que eres un tipo duro no?}
{Por cómo te comportas, cualquiera se hubiera dado cuenta.}
Un poco molesto, salí de la sombra con la espada demoníaca al hombro.
Fui encontrado por un soldado que estaba buscando, y gritó a pleno pulmón.
Si lo recuerdo correctamente, debe de haber unos mil por lo que estaban diciendo.
Es la primera vez que voy a luchar contra tantos. Hasta ahora como mucho había luchado contra el ejército no muerto invocado por la espada demoníaca, esos fueron unos cientos, ahora son diez veces más eh.
Haré lo que pueda, si no doy a vasto, saldré de aquí teletransportándome.
Lo corté por la espalda desde sus hombros.
Sin mostrar resistencia cayó al suelo.
Hay otro a mi lado. Parecía sorprendido de lo que había ocurrido, me transporté a su espalda y le corté.
Dijo la espada demoníaca en mi cabeza, pero contraria a sus palabras, parecía como si se lo estuviera pasando bien.
Me reí con una sonrisa, y fui a por los enemigos otra vez.
Moviendo la espada demoníaca, corté todo lo que había en mi camino.
[¡¡Ahora es nuestra oportunidad!!]
[Qué alguien se encargue de este tipo.]
Fui retenido contra el suelo completamente, incluso con mi fuerza no podía moverme ni tampoco ponerme de pie.
Un soldado diferente se acercó y lanzó su lanza hacia mi cabeza.
O lo hubiera estado hasta ayer.
Me levanté lentamente. Como si nada hubiera pasado.
Volví a empuñar la espada demoníaca y la moví hacia abajo sobre la montaña de humanos.
La montaña fue cortada por la mitad.
[Cómo puedo luchar contra algo así.]
Al ver eso, muchos soldados perdieron sus ganas de luchar y salieron corriendo.
Corté aquellos que se me acercaron, y dejé atrás a los que no tenían voluntad de seguir luchando.
Un poco más tarde, un hombre empujó a los soldados que estaban en medio y apareció delante mía.
Su apariencia era diferente a la de los otros soldados, su armadura era espléndida ¿Es el comandante?
El hombre se llamó a sí mismo Kiril. Recuerdo ese nombre.
[Que hay una razón más para no dejarte con vida.]
Después de que acabara de salir toda la sangre y formara un charco delante del fuerte, usando el teletransporte traje de vuelta la cabeza de Kiril y se la di a Fortis.
Fortis estaba muy sorprendido y me preguntó cómo lo hice.
Lo que quiero decir, es que sentía como si mi estómago estuviera revuelto desde hace un rato. Qué es esto.
[Mis subordinados, los que han vuelto del campo de batalla por primera vez, a veces decían: ‘Si tu corazón no puede soportarlo, ve y abraza a una mujer’.]
Al ver que no contestaba, Fortis se fue sin decir nada.
Hay palabras que se escuchan a menudo.
Es una molestia que me hubiera calado pero estaba agradecido de que me lo haya hecho saber.
Cogí la Pluma de Teletransporte y traté de saltar a la mansión.
Toqué mi cara, el lugar donde me toqué me dolió un poco.
No debería de hacer recibido ningún ataque… a lo mejor fue cuando me aplastaron contra el suelo.
La princesa Helen sacó un pañuelo y limpió mi cara.
Después de que me limpiara se quedó mirando mi cara.
Me miró fijamente—- entonces cerró sus ojos lentamente.
Puse mis manos sobre sus delicados hombros.
Capítulo 15: Salva a la princesa
Por la tarde, después de terminar mi cuota de caza de vacas de montaña, estaba en una habitación de la mansión, mirando un abanico.
El abanico de la princesa Helen. El abanico que tengo en mi cinturón desde que me lo dieron.
Escuché decir a la Espada Demoníaca en mi cabeza.
Era ruidosa al principio, diciendo cosas como: ‘Déjame irme’, pero después de probar suerte en la lotería, no se que fue lo que pasó pero dejó de decir eso.
Me quedé sin palabras. A lo mejor era verdad.
Desde la primera vez, mis ojos fueron cautivados por su belleza.
Todo en ella era como una ‘princesa’.
[No se dónde está ahora mismo.]
Para asegurarme, saqué la pluma y me imaginé ‘lugar en el que está la princesa Helen’, pero no ocurrió nada.
El ‘lugar’ debe ser claramente decidido o no funciona.
Tras un golpe en la puerta, escuché la voz de Miu.
[¿Un visitante? ¿Qué clase de persona?]
Con princesa, te refieres, no es posible.
Con un paso rápido, llegué hasta el recibidor.
Sentí como si hubiera fallado el golpe–– pero.
Cuando ví la cara de preocupación de la princesa Iris, ese pensamiento se esfumó.
En cuanto me senté en el sofá, la princesa Iris dijo algo como eso.
[Mi hermana está en el frente ahora mismo.]
[Sí, si no me equivoco, me dijo que estaba allí como consolación o algo parecido.]
[El comandante local se ha ido al bando enemigo. Por culpa de eso, la situación se puso patas arriba de repente.]
[El Guardián Real Fortis notó el estado de emergencia en el último momento y dejó que ella escapara. Ahora mismo, junto con un pequeño ejército deben de estar bajo asedio en un fuerte cercano— quiero que vayas allí.]
‘Al menos a mi hermana’, esas palabras estaban llenas de desesperación.
Si leía entre líneas: ‘Incluso si dejas a los soldados morir, quiero que salves a mi hermana al menos.’ Sentí la necesidad y la urgencia dentro de Iris.
Era sentimiento muy fuerte, eso seguro. Es por eso que me asaltó la duda.
[¿Estás segura? Que me pidas eso a mí, Has sido traicionada hace poco, ¿Normalmente, no se enviaría a alguien de confianza?]
Si alguien me dice de ir a salvarla, por supuesto que iría a salvarla, incluso poniendo mi vida en riesgo.
‘Si ese es el caso’, estaba convencido.
Con su espalda recta y una cara sin dudas.
Fue un ataque por sorpresa, y con esa cara es como hacer trampa.
Si me miras con esos ojos, lo único que puedo hacer es seguirte la corriente.
Montando caballo tras caballo a toda velocidad, hasta donde estaba la princesa Helen, el fuerte de la región de Euboi, estoy yendo.
Cambié de caballo en el pueblo más cercano al fuerte y tomé un mapa.
Era pequeño, rodeado de una muralla de madera, un simple fuerte.
{Se ve humo, ¿Hemos llegado muy tarde?}
Dijo la espada demoníaca en mi cabeza.
Concentré mis ojos. Lo que vi con mi visión mejorada fue el fuerte que estaba siendo rodeado y recibiendo un feroz ataque, esa era la escena.
[Todavía resisten, hemos llegado justo a tiempo.]
Agarré la espada demoníaca. Antes era un arma peligrosa, pero ahora era algo con lo que podía contar.
{De acuerdo. A cambio de eso, haré que me concedas un deseo.}
[Si es algo como dejarte que hagas daño a alguien no te escucharé.]
Del filo de la espada demoníaca empezó a salir un aura oscura.
Es igual que cuando el cuerpo de Marie fue poseído. Por supuesto, yo no seré poseído.
Pero de alguna manera lo sabía. Que ahora mismo era mucho más fuerte que antes. Su fuerza como espada estaba aumentando.
Corrí hasta la puerta del fuerte en línea recta.
Los soldados que me vieron estaban confundidos, pero los ignoré, corté a aquellos que se pusieron en mi camino y seguí adelante.
Moviendo la espada demoníaca, corté a través de aquellos que se me acercaban.
Después de cortar a 100 personas, llegué a las puertas del fuerte.
A través de la puerta vi una cara conocida.
Era el caballero que estaba allí cuando salvé a la princesa Helen. Fortis que estaba al otro lado de la puerta, se sorprendió al verme.
Noté que los soldados de detrás se estaban acercando, me quedaba sin tiempo.
[¡¡He sido enviado por la princesa Iris!! Por favor abrid las puertas.]
Tenía que pelear con las puertas a mi espalda.
Era en primer lugar donde los soldados se concentraban. La dificultad para luchar aquí no se podía comparar con la dificultad de pasar a través de la retaguardia enemiga.
A pesar de que cortaba y cortaba, la presión de los soldados que venían por oleadas era tremenda.
‘Sólo lucharé hasta que estén exterminados’, en el momento en el que pensaba eso,
Escuché una voz familiar. Incluso sin darme la vuelta, sabía quién era.
Después de la conversación, parecía como si las puertas se estuvieran abriendo.
Sosteniendo la espada demoníaca con las dos manos por encima de mi cabeza, la moví hacia abajo—- y golpeé el suelo.
Los soldados pararon en seco, estaban sorprendidos por el cráter y no podían seguir avanzando.
En ese momento, entré en el fuerte, y las puertas se cerraron.
Su sonrisa era tan bonita como una flor recién florecida.
Por supuesto, sin importar lo bueno que fuera el huevo, él no podía dejar que el encargado se enterara.
No hablaban en alto, pero sus emociones se arremolinaban en sus interiores.
Cuando se enfrentó a cientos de miles de demonios, no utilizó a sus compañeros como escudos como forma de alcanzar la gloria.
Él nunca abandonaba a los suyos, ni a sus compañeros. Aunque estos compañeros que estaban a su lado fueran basura o gente pobre que estaban a punto de morirse de hambre.
Al ver que sus compañeros habían sido atraídos hasta un espacio de muerte segura por un poderoso General Demonio, él no dijo ni una sola palabra, y siguió adelante, sin importar el peligro al que se pudiera enfrentar para rescatarlos. ¿Cuántos hombres que estén presentes en el mundo podían hacer eso?
Por supuesto, él no diría algo así en voz alta, sin pensárselo cogió un huevo del caos completamente inútil para Gordito Hai y dijo: “¡Si cocinas este excepcional huevo y te lo comes, puede que lleves a cabo una evolución variante y te conviertas en un jabalí salvaje!”
Yi Nan sentía que ella no tenía nada que ver con este tipo. Más aún, sólo se habían encontrado por casualidad, ¿Cómo iba a poder aceptar un regalo tan valioso?
Si le daba el huevo de bestia a ella, podría considerarse una pequeña compensación por sus bestias perdidas.
A lo mejor, esa cosa de las leyendas podría ser útil para él…
Yi Nan se quitó un colgante de forma extraña con una gema de color lila de su cuello que era como un jade de nieve, y se lo dio a Yue Yang: “Si estás de acuerdo, entonces hagamos un intercambio.”
En ese instante, toda la habitación se tiñó de dorado.
Los mercenarios de fuera no sabían lo que estaba pasando, pero sus bestias, como eran más sensitivas, tuvieron una reacción inmediata.
En los alrededores del hotel, incontables bestias estaban tan asustadas que empezaron a mearse. Aquellas que estaban un poco más lejos se asustaron hasta que les entró el pánico y salieron corriendo sin que sus dueños pudieran hacer nada al respecto.
Unas cuantas bestias pájaro que estaban volando cerca del hotel se asustaron hasta lanzarse contra el suelo, sin poder volar normalmente. Esto fue especialmente efectivo contra las que volaban sobre el hotel en ese momento, ya que estas perdieron el conocimiento, con sus ojos en blanco y cayendo al suelo.
La gema de color lila que Yue Yang tenía en la mano se rompió en pedazos, mientras un haz de luz brillaba hacia su pecho.
De hecho, el misterioso fragmento de metal, después de que se convirtiera en una bola líquida, estaba siendo continuamente purificado.
El residuo negro goteó en el suelo, y finalmente todo el cuerpo de la bola se convirtió en un color blanco plateado.
En casi tres segundos, la bola de líquido dorado que flotaba en el aire se convirtió en una bestia dorada que nadie podía reconocer.
Las personas de la habitación se desmayaron. ¿Qué narices era esta cosa?
¿Era un ser vivo? ¿O era una marioneta de tipo oro?
Podían ver que era inteligente, pero aún así se comportaba como un niño pequeño, era una Bestia Dorada, y además quería algo de comer, y ese algo era el cristal mágico… ¿Qué diablos estaba pasando?
“E-es tu culpa. ¡Porque me has puesto los cuernos…!”
Estaba tirado en el suelo con un cuchillo clavado en el pecho.
(No me lo puedo creer… por algo como eso…)
¡Sin embargo, todo era un juego!
El juego al que yo, Souma Sagara estaba jugando se llama ‘New Communicate Online’, o más conocido como ‘Nekomimineko’. Es en muchos sentidos un juego de realidad virtual famoso, por decirlo de alguna manera, se puede decir que una vez puso el mundo patas arriba.
Al contrario que en la realidad, morir no implica que se acabe todo. Si vuelves a cargar un punto de guardado, puedes seguir jugando como si nada hubiera pasado.
“Hay que ver… tal y como esperarías de Nekomimineko. Y pensar que me matarían por algo así, realmente hace honor a su nombre, ser el juego más mierdoso del siglo.”
Lo que estaba haciendo hasta ahora era una misión que requería hacerse amigo de una NPC y explorar una cueva juntos. Tras mucho trabajo había conseguido ganarme el afecto del personaje llamado Layla, pero encuanto me paré a comprar unas cuantas antorchas antes de ir a la cueva, su actitud cambió de repente y me apuñaló hasta la muerte.
Ahora que lo pienso, probablemente a ella no le hiciera gracia que la encargada de la tienda fuera una mujer.
…Lo alto que tenía que tener el atributo de los celos, madre mía.
“No me vengas con ‘Qué pasa’. ¿¡No me habías prometido ayudarme a ordenar el almacén hoy!?”
Tenía la ligera impresión de que hice una promesa parecida… O a lo mejor no… En primer lugar, desde que empecé a vivir solo me paso casi todos los días jugando, por lo que la sensación del paso de los días había empezado a olvidarla.
“¡Incluso cuando te dije que no te olvidaras tantas veces!”
“…Está bien. Ya pensé que podría tratarse de algo así por lo que empecé por mi cuenta.”
Mi prima Maki es dos años más pequeña que yo, pero tiene una actitud bastante descarada conmigo.
Su pequeño y delgado cuerpo esconde una anormal cantidad de fuerza, y mientras muestra una sonrisa inofensiva, en el fondo es en realidad una revoltosa. Francamente, si me pusiera a contar las veces en las que he caído preso de sus artimañas, mis dedos de las manos y los de los pies no serían suficientes.
Aproveché la ventaja de empezar la universidad para ir a vivir por mi cuenta y las cosas se hicieron un poco más tranquilas, pero aún así nos llevamos tan bien que algunas veces nos llamamos o nos enviamos mensajes.
“Pues sí, empecé a limpiar, pero encontré algo extraño…”
No es simplemente una naranja, ¿verdad? Ah, si fuera una naranja se hubiera podrido hace mucho tiempo…
“Hay unas cuantas iguales. Uhm, una, dos tres cuatro… parece que hay unas siete.”
No, una cosa tan absurda no puede ser posible…
El sonido de un golpe inmediatamente contestó mi pregunta.
“Uhh… No parece haber nada dentro.”
Contestó Maki sin preocupación. Es por este tipo de cosas por las que nunca puedes estar tranquilo con ella. Las cosas que puede hacer con una cara la mar de tranquila pueden llegar a ser extremas.
“Maki, mira, sabes que eso podría haber sido…”
Ahora que ya estaba roto no había nada que hacer al respecto. Me tragué las palabras que iba a decir.
“¿P-podría ser esa la famosa mano de mono que puede conceder a su dueño tres deseos…?”
Mis palabras fueron ahogadas por el sonido de una bolsa de plástico.
“¿Eh? ¿Qué? Estaba a punto de ponerla donde la basura para incinerar.”
Aunque seguramente no fuera la verdadera, es mejor no probar nuestra suerte.
“¡H-he encontrado algo que es muy difícil de describir!”
“Podría ser esa cosa con un genio dentro que concede tres deseos, esa lámpara má…”
Probablemente se refiere a esas cosas especializadas para echar el curry. Es cierto que la forma es parecida pero aún así.
De todas formas era demasiado tarde. Sólo podía darme por vencido y desear mucha suerte a la lámpara en su próxima vida.
“¡No rompas inmediatamente lo siguiente!”
Por supuesto, no me creía que pudieran ser reales, pero tenía curiosidad sobre el porqué estos objetos concededores de deseos aparecían uno tras otro. Como Maki los rompía nada más encontrarlos, quería si fuera posible investigar el siguiente un poco antes de que fuera destruido. Incluso aunque fueran una réplicas creadas aleatoriamente, podrían convertirse en un buen tema de conversación.
Al parecer encontró algo porque la voz de Maki llegó a mis oídos.
“¡He encontrado otro! Esto es… ¿Qué es esto? Parece como un alargado y fino trozo de papel.”
Una tira de papel y deseos… Ah, ¡seguro que es eso!
“¿Tanzaku? Ah, mm, sí, ¡Parece que sí es eso!”
Aún así, de repente se convirtió en algo más razonable o menos exótico. En fin, no es que importe realmente.
“Ya que lo he encontrado escribiré un deseo.”
“Ah, ¡Espera! No seas tan impaciente…”
Ya era muy tarde. Normalmente no suele haber ningún tipo de peligro relacionado con escribir un Tanzaku, pero tras ver las demás extrañas reliquias no estaba tan segura. Estaba un poco preocupado por eso, pero parecía como a Maki no le importara en lo más mínimo.
“… Espero que siempre tengas sueños.”
Ella no entendió para nada mi sarcasmo. Bueno, eso es una parte de lo que la hace ser Maki.
“Por un momento parecía que iba a funcionar. Pero supongo que el problema es que todavía no es Tanabata.”
“Ah, creo que he encontrado algo genial. Qué es esto… uh… a ¿Un martillo Pico Pico?”
Bueno, ya que aparte de ir a clase lo único que hago es encerrarme el resto del tiempo jugando videojuegos, eso no tenía nada que ver conmigo.
Rechacé la petición espontánea con un tono algo duro. Sin embargo, lo lamenté en el momento que salió de mi boca. El aura del otro lado del teléfono cambió.
“…Siempre estás igual Souma. Incluso cuando te invito, siempre son los juegos, juegos, juegos, juegos, juegos. Incluso con la limpieza de hoy, trabajé muy duro para poder conseguir un sí tuyo, pero al final te olvidaste por culpa de tus juegos…”
La voz de Maki estaba muy baja. Eso era una señal de que estaba enfadada.
“Si te gustan tanto los juegos, porqué no vives en uno, ¡Imbécil!”
“Un martillo, ¿Hecho de madera?”
Al oír esas palabras, algo hizo clic dentro de mí. Al hablar de un martillo de madera que concedía deseos, sólo una cosa me vino a la mente.
En otras palabras, eso no era un martillo Pico Pico…”
Sin embargo, fui incapaz de terminar el resto de la frase.
El mundo virtual se colapsó hacia dentro, perdiendo su apariencia.
Todo empezó a dar vueltas y a ser absorbido por algo enorme.
Justo antes de perder la consciencia…
“Si te gustan tantos los juegos, porqué no vives en uno, ¡Imbécil!”
Mientras sentía que algo pasaba debido a ese hecho, eché un vistazo a mis alrededores.
Me encontraba en una gran carretera. En la izquierda había un bosque y a la derecha una planicie con hierba se podía ver. Era un paisaje que recordaba vagamente. Al menos reconocí claramente el señal que había cerca y la vegetación del bosque.
Seguramente estaba cerca de un área de bajo nivel llamada El Bosque del Comienzo, a las afueras del primer pueblo, Ramlich.
(Y eso que estaba en mitad de la capital hace un momento…)
Por un momento eso fue lo que pensé, pero la irregularidad no se limitaba únicamente al cambio de lugar.
Intenté llamarla pero no hubo respuesta. La llamada parecía haberse cortado.
Me di cuenta de que no podía usar las funciones de línea como las llamadas o los mensajes de texto. No podía abrir el menú.
(Entonces, ¿Es un problema con la máquina de RV…?)
Mientras hablaba para mí mismo, me di cuenta de una irregularidad más.
No era necesario buscar en mis memorias. Lo vieras como lo vieras, este era el equipamiento de más bajo rango. No había visto nunca un equipamiento tan frágil, si no contamos el del inicio del juego.
Miré el paisaje a mi alrededor una vez más. Pensaba que me resultaba familiar. ¡Por supuesto! Esta era el punto de inicio de Nekomimineko.
Aunque no podía confirmar mis estadísticas sin abrir el menú, podía notar que mi cuerpo se sentía diferente. Era posible que hubiera vuelto al nivel 1.
Además, esas no eran las únicas anomalías.
No sabría cómo explicarlo, pero notaba que algo pasaba con el paisaje. Como… si todo lo que estaba viendo fuera ligeramente diferente a lo normal o algo así…
Sin embargo mis pensamientos se vieron interrumpidos. Un poco más adelante, en la carretera, se podía escuchar a alguien gritando.
Si esto era justo después del comienzo del juego, entonces eso estaría pasando.
Si fuera eso, entonces no podría dejarlo pasar. Fui corriendo hacia la procedencia de la voz.
Al parecer podía usar la habilidad Paso. Me preguntaba que iba a hacer, si como con el menú, no hubiera podido usar las habilidades nunca más, pero no eran más que temores infundados.
En ese caso, lo siguiente que hay que probar es…
La prueba fue un fracaso. Al menos parecía que todos los datos de mi personaje habían sido reiniciado a sus valores iniciales.
De hecho, más que los datos hayan sido reiniciados, simplemente se trata del comienzo de un nuevo juego desde el principio.
Moviéndome hacia delante mientras confirmaba la condición de mi cuerpo, pude ver el lugar de la batalla poco después. Lo primero que vi fue la gran caravana. Una vieja caravana tirada por caballos, que sería muy difícil de ver en el mundo real, estaba parada en mitad del camino.
Eran unos cinco. A la primera que vi, fue a una chica empuñando una espada, estaba de espaldas a mí.
Esto era, sin ninguna duda el primer evento del juego.
Un irrazonable evento para comenzar, del que se decía que era el causante del 90% de las primeras muertes del jugador, ¡La infame trampa de los hombres lagarto nos aguarda!
En el momento que llegas al reino de Licht, el destino de tus viajes, un grito alcanzó tus oídos.
Tras un breve momento de consideración, sales corriendo en la dirección de la que provenía el sonido, espada en mano.
El sonido de las espadas chocando y gente luchando se escuchaba.
Por tanto, tu aventura ha comenzado….
Esta era la introducción escrita en la página web oficial de Nekomimineko.
Junto con las palabras que resonaban en mi mente, me centré en la batalla que tenía delante. Era tal y como recordaba.
El evento llamado el Asesino del Primerizo, la ‘Trampa de los hombres lagarto’. El nombre oficial era: ‘Protege a los Mercaderes’ creo recordar. Tal y como indicaba el apodo ‘Asesino del Primerizo’, la mayoría de los jugadores que se encontraban con este evento por primera vez acabarían experimentando su primera muerte.
Yo no fui una excepción. Durante la primera vez fui asesinado con facilidad, sin ni siquiera entender que había pasado. Fue probablemente durante mi segunda muerte, cuando me percaté de lo que estaba pasando.
Lo que hacía este evento tan complicado no era sólo que los enemigos eran bastante fuertes, sino que era muy complicado percatarse de la situación en un simple vistazo. Más aún, cuando más familiarizado estuviera un jugador con el mundo de los videojuegos, más fácil era que cayera en esta trampa.
Por ahora, intentemos tomar el control de la situación.
La más cercana a mí era una chica blandiendo una espada, de espaldas a mí.
Un poco más lejos, con sus espaldas pegadas a la caravana, los cuatro hombres lagarto con sus armas preparadas y rodeaban a la chica.
A primera vista, parece como si los hombres lagarto estuvieran atacando a la chica humana. Pero los hombres lagarto estaban peleando de espaldas al carro.
Tomando otro vistazo más tranquilo, en comparación con el equipamiento en condiciones que vestía la chica, con su armadura de cuero, una cimitarra y un escudo, los hombres lagarto vestían lo que parecían ropas normales, y sujetaban simples objetos para su defensa personal como cuchillos o palos de madera.
La mayoría de los jugadores, tenían la preconcepción de que ‘los hombres lagartos son enemigos’ o que ‘quien tenga la ventaja en números no podía ser la parte agresora’, y corrían hacia los hombres lagarto.
Al hacer esto, los hombres lagarto que hasta entonces habían sido NPCs amigables, se convertían en enemigos, y cuando luchabas contra los hombres lagarto, la bandida que tu creías que era tu aliada, acababa apuñalándote por la espalda.
De hecho, a los hombres lagarto no se les podía culpar de ninguna forma. Sólo jugaban el pobre papel de ser atacados simplemente porque sus apariencias daban miedo, a pesar de que no habían hecho nada malo.
Había jugadores que se quedaban atascados en esta ‘Trampa de los Hombres Lagarto’ y morían más de diez veces sin saber porqué, y al parecer hubo un chico de primaria que se quedó traumatizado por este evento impidiéndole jugar a otros juegos de RV durante un tiempo.
Ya fuera a propósito o algo que acabó pareciendo bien, este absurdo comienzo era una de las razones por las que Nekomimineko era considerado un juego que nadie quiere.
Por supuesto, ahora que sabía cómo funcionaba no había forma de que pudiera caer en eso otra vez. Pero a pesar de entender la trampa, la dificultad de este misión era todavía bastante alta.
Dicho esto, yo no soy un principiante. Incluso si mis estadísticas se han reiniciado, no he estado jugando tan despreocupado como para que un oponente del principio del juego suponga algún tipo de problema. Era imposible que perdiera.
Desde donde estaba ahora podía ver las caras de los hombres lagarto a la vez que la feroz sonrisa de la bandida con bastante detalle. Esta vez, fui capaz de aclarar la fuente de mi incomodidad.
Incluso en un juego de RV proporcionar datos de vídeo realistas tenía un límite. No importaba lo realista que los desarrolladores intentaran que pareciera, al final un juego es sólo una recreación y uno podía darse cuenta enseguida de que se trataba de un juego.
Pero ahora mismo, el paisaje enfrente de mis ojos no daba la impresión de estar dentro de un juego.
A pesar de que era una extremadamente surrealista escena con los hombres lagarto luchando contra la bandida, podía ver que estaba pasando en realidad.
De hecho eso no era todo. La luz del Sol que brillaba en mi cara, el viento que me acariciaba la piel, el sonido susurrante de las hojas y el olor de la hierba, todos mis sentidos estaban gritando que donde estaba ahora mismo era indudablemente parte de la realidad.
Era como si esto no fuera una creación hecha con un procesador, pero que había entrado en un mundo real de fantasía…
Justo antes de todo esto pasara, ¿Cuáles fueron las últimas palabras de Maki?
‘Si tanto te gustan los videojuegos, porqué no vives en uno, ¡Imbécil!’
Puede ser, podría ser que esas palabras…
Consumido por mis pensamientos, cometí una pifia increíble. La espada se me cayó de la mano haciendo mucho ruido.
Tanto la bandida como los hombres lagarto se dieron cuenta de mi presencia, y simultáneamente se giraron hacia mí. Rápidamente recogí la espada, pero ya era demasiado tarde.
La hostilidad emitida por la bandida se podía describir como intención de matar, y junto con las miradas de los ojos sin sentimientos de los hombres lagarto, sentí una sensación que no había sentido nunca antes en el juego. Por primera vez, fui completamente consciente de la cimitarra, los cuchillos y otras armas que empuñaban, capaces de quitar la vida a una persona.
Mi sudor se deslizó hasta la espada que acababa de coger. Esto era supuestamente donde luchaba junto a los hombres lagarto para hacer que la bandida huyera, pero dada la situación actual, ¿Podrían ser los hombres lagarto realmente mis aliados?
Los NPCs en este juego se movían de acuerdo a un programa, por lo que no había la necesidad pensar mucho sobre ello. Solía aplacarme pensando en este hecho.
En cualquier caso, sería malo permanecer en silencio. Conducido por la desesperación, intenté decir algo, a pesar de que no se me ocurría nada que decir.
Sin embargo, no había necesidad de eso.
Chasqueando la lengua, la bandida se puso en marcha. Se dio la vuelta sin dudarlo un momento. Parecía que iba a huir habiéndose dado cuenta de los peligros del ataque por sorpresa.
Estoy salvado. Pensé, aunque fui muy ingenuo. Ella no había dejado de lado la lucha. Simplemente había cambiado sus prioridades con los objetivos. Su siguiente objetivo era…
Para poder evitar los daños de un ataque por sorpresa, parecía que había planeado acabar conmigo, el factor impredecible, antes y luego seguir con los hombres lagarto.
Era una decisión como la que una persona real hubiera hecho. Pero no tenía tiempo de quedarme pensando de esa forma.
(¿Realmente viene a por mí? ¡Tienes que estar bromeando!)
Sentí una ferocidad como la que nunca había sentido procedente de la bandida. Esto era probablemente lo que llamaban ganas de matar.
Me ordené a mí mismo hacer algo, pero mi cuerpo entumecido no se movía.
(Si no hago algo, ¡Seré asesinado!)
Los pensamientos tipo ‘es solo un juego así que no importa si muero’ o ‘ mi oponente es un NPC controlado por ordenador’ fueron descartados debido a la abrumadora realidad de la bandida que se acercaba.
(No pasa nada. Si llevo a cabo esto de forma normal, llevarlo a cabo como siempre hago en el juego, no pasará nada.)
Desesperadamente intenté convencerme a mí mismo, pero mi cuerpo abrumado por el nerviosismo todavía no podía moverse.
Durante todo este tiempo la bandida estaba cada vez más cerca. El hueco que antes había de 10 metros ahora casi era cero.
Habiendo llegado justo delante mía, la bandida movió su espada con la intención de matar.
El movimiento de la bandida no era tan realmente tan rápido. Al menos, si estuviera jugando normalmente, probablemente hubiera sido capaz de esquivarlo utilizando cualquier habilidad.
Incluso si usaba Paso, normalmente hubiera saltado hacia un lado en vez de hacia atrás.
Pero llevado por el miedo me eché hacia atrás.
En respuesta a eso, una sonrisa pícara apareció en la cara de la bandida.
Paso es una excelente habilidad de evasión en emergencias, pero te dejaba vendido durante el periodo de aturdimiento post-habilidad. Paso te da un enorme impulso de velocidad, pero fuera del impulso inicial no era tan rápido.
Corte era una de la habilidades iniciales, pero su poder no podía compararse con los ataques normales. Teniendo en cuenta la diferencia en estadísticas entre la bandida y yo, este sólo golpe era suficiente para matarme.
Mientras la espada se acercaba, pensé para mis adentros:
Ahh, ¿Porqué estaba vacilando a la hora de pensar si mi experiencia en el juego pudiera usarse aquí?
Y pensar que en esta, demasiado realista, situación, el conocimiento y experiencia en el juego…
…pudiera acabar siendo la única forma de proteger mi vida, ¡es algo que nunca dudaría!
El Corte que solté un momento después que la bandida acabó llegando a su objetivo antes que su Corte. A pesar de que mi golpe fue bloqueado por su armadura y no produjo ningún daño, el resultado del impacto provocó que se interrumpiera su golpe.
Más aún, mi ataque no terminó ahí. No me podía permitir que se acabara ahí.
Corte cortó esplendorosamente cruzando el cuerpo de mi oponente, y justo cuando el ataque estaba llegando a su fin, justo en ese momento,
Una vez más la cara de la bandida estaba llena de asombro.
Tanto Corte como Paso, aun básicas, se consideraban habilidades. Como habilidades, tenían un poderoso efecto, eran acompañadas por aberturas durante las largas animaciones de finalización y el aturdimiento post-habilidad. Incluso en el manual de instrucciones, estaba escrito claramente que ‘las habilidades son poderosas pero debido a la tensión que ejercen en tu cuerpo no serás capaz de hacer nada durante un tiempo’.
Normalmente uno no sería capaz de moverse tras una habilidad, así que usar otra que forzara a tu cuerpo mas allá de los límites era impensable.
…Eso era si lo pensabas de forma realista.
Pero, yo soy el único que sabe que este mundo es un videojuego.
En los juegos, hay una técnica o mejor dicho un sistema llamado cancelamiento.
Originalmente nacido en los juegos, este sistema ha sido recientemente incorporado en varios juegos con acciones en ellos. Este efecto es que durante la mitad o a lo mejor el final de la animación, mediante la activación de una animación el hueco creado por la primera animación podía saltarse.
Por tanto, tras haber esquivado diagonalmente a la bandida con Paso, en el momento que mis pies tocaron el suelo, grité otra vez:
Sin embargo, yo era capaz de usar la cancelación para conectar las dos juntas y evitar aberturas.
Si en ese momento la bandida hubiera podido echar un vistazo sobre su hombro, esta vez sus ojos estarían abiertos completamente por el shock.
Corte era una habilidad que involucraba mover de arriba hacia abajo. Pero mi brazo estaba ya apuntando hacia abajo tras mi primer Corte, por lo que debería que haber sido imposible que mi brazo estuviera otra vez arriba en tampoco tiempo.
“¡Os dejo el resto a vosotros!”
Mediante las cancelaciones se pueden combinar habilidades unas con otras, pero el impacto resultante sobre mi condición física era severa. Mientras respiraba con dificultad, me centré en recuperar las fuerzas.
Era más complicado de lo normal respirar. Una sensación de sofoco que nunca había experimentado en un espacio de RV asaltó mi pecho.
“¿Cuántas horas te crees que he practicado la cancelación de Paso? ¡No subestimes a los jugadores más experimentados!”
Cuando el furor de la batalla decayó, el peso de lo ocurrido empezó a notarse.
Algunas pequeñas cosas que podían haber sido, o mejor dicho que fueron omitidas en el juego, ahora se manifestaban enfrente de mí como realidad.
No podía ignorar este asunto nunca más.
Ahora mismo, no estaba ‘jugando a un juego’.
Estaba ‘en el mundo del juego’.
Parece difícil de creer, pero no podía pensar en ninguna otra explicación para la situación actual.
Los cambios que hacían este mundo pareciera de verdad, eran de un nivel de detalle que no podían haberse explicado con un repentino parche, pero por otra parte, este mundo sigue las reglas del juego con sorprendentemente precisión.
Pero lo que realmente me hizo llegar a esta conclusión fue gracias a la conversación que tuve con Maki justo antes de que todo esto pasara.
Por aquel entonces, Maki sostenía lo que parecía ser un Mazo de la Suerte. De acuerdo con las leyendas, el Mazo de la Suerte poseía un poder que podía conceder cualquier deseo a quien lo moviera.
Justo antes de todos estos cambios, esto fue lo que dijo Maki:
“Si tanto te gustan las juegos, Porqué no vives en uno, ¡Imbécil!”
Considerando la situación, se podía deducir que Maki, estando harta de lo que había dicho, gritó esas palabras mientras tiraba el mazo con rabia.
Tomando en consideración eso, pensé.
Incluso si lo mundos alternativos existiesen en algún lugar, era difícil de creer que existiera uno idéntico a Nokonomimineko. Si ese fuera el caso, entonces probablemente en el momento que Maki dijo su deseo, el Mazo de la Suerte creó un mundo idéntico a Nekonomimineko, y encima de todo me envió a mí.
En cuyo caso, solo para concederle el deseo a mi prima sobre la marcha, todo un mundo fue creado. Pensándolo seriamente es absurdo.
Incluso si ignoramos todo eso, ser mandado a un mundo aleatorio como si fuera un accidente de un estúpido gag-manga no era algo de lo que te podías reír.
De hecho, si lo piensas bien, no es una situación de la que te puedas reír.
(¡¡Porqué de todo lo que hay por ahí, tenía que ser este juego!!)
Nekomimineko no era un juego normal. Los eventos que estaban hechos simplemente para molestar al jugador estaban por todas partes, el balance del juego era ridículo de principio a fin, y como bonus, los bugs de muerte instantánea estaban esparcidos por todos lados. Era el peor juego.
No se exactamente cuantas veces he borrado los datos del juego y lo he empezado desde el principio, pero mis muertes probablemente superaban fácilmente varias centenas. Si incluimos los comienzos y cargas, a mitad del juego, el número seguramente estaría sobre los miles.
En este juego incluso alguien que esté sobre el nivel 300 moría regularmente, y ahora mismo yo sólo tengo las estadísticas iniciales y soy nivel 1.
Es como si me hubieran dicho que conquistara este juego sin errores y sin comenzar de nuevo, con la muerte rondando en el fondo de mi cabeza en este juego que ahora se ha hecho realidad.
(¡No hay forma de que pueda hacer algo así!)
Uno de los hombres lagarto estaba preocupado por mí.
“No, estoy bien, sr. Reinhart.”
Cuando esto era un simple juego, nadie me diría nada si me vieran tan decaído como ahora. Puede haber muchas otras diferencias si lo comparamos con cuando esto era un juego.
Fue una gran casualidad de encontrarse a alguien amistoso. Si dejo esta oportunidad pasar, seguro que al final lo lamento.
“En ese caso hay varias cosas que me gustaría preguntar.”
De la conversación que tuvimos en la caravana, al parecer ellos, que supuestamente eran NPCs controlados por una inteligencia artificial (IA), ahora estaban equipados con un conocimiento comparable al de un humano del mundo real.
Dicho eso, no todo su conocimiento era como en la realidad. Aceptaban cosas como vida (HP), niveles, habilidades, y cosas así de en un juego como algo normal. Como era de esperarse, ellos no eran capaces de abrir la ventana de menú, por lo que para poder determinar estos valores necesitaban utilizar ciertos objetos.
Tocando algunos temas no relacionados con personas, estos eran definitivamente iguales que en el juego al que jugaba, el reino de Licht.
Por su parte también preguntaron varias cosas de mi procedencia, pero yo sólo esquivaba las preguntas diciendo que era un viajero de muy lejos. En este mundo lleno de semi-humanos y gente con color de pelo extraños como los que verías en un juego, el pelo negro y los ojos negros eran raros en contraste, pero no parecía que eso fuera algo que mereciera la pena indagar a fondo.
La pregunta de Reinhart que me causó más problemas fue con respecto al hecho de unir varias habilidades con un combo cuando derroté a la bandida, pero sólo le respondí que era mi as en la manga y que no podía hablar mucho sobre ello, y quesi era posible que no se lo contaran a nadie más, asistieron obedientemente.
Ahora que lo pienso, nunca he visto a un NPC haciendo la cancelación de habilidades en el juego. Ya que no había mérito alguno en destacar mucho, silenciosamente decidí que controlaría mi uso de la cancelación cuando haya gente mirando.
Tras hablar durante un rato, Reinhart de repente de sobresaltó como si hubiera notado algo y miró por la ventana.
Siguiendo su ejemplo, yo también saqué la cabeza por la ventana de la caravana y miré hacia delante.
Al hacerlo, fui capaz de ver una familiar puerta gigante y las murallas exteriores que envolvían al pueblo frente a nosotros.
Una puerta gigante que no serías capaz de encontrar en Japón. Una robusta muralla que protege a las personas del peligro de los monstruos. Tras ellos podías ver edificios altos de estilo europeo que también aparecían en el juego.
Fue en este momento en el que realmente lo reconocí.

Si ayer os hablábamos del diseño y aspectos básicos del último terminal de la factoría Google, hoy vamos a seguir con la segunda parte de nuestro análisis, centrada esta vez en el hardware.
El nuevo Galaxy Nexus cuenta con una lista de especificaciones amplia y compensada, y que probablemente servirá de base a los modelos que se presenten en el futuro. Por ejemplo, según lo que hemos podido ver, parece ya estandarizarse la resolución HD 720p que estrenó este smartphone en la gama alta del año próximo.
Por números no asusta, puesto que la mayoría ya hemos oído hablar de dual-core, 1 GB de memoria RAM, etc. Sin embargo, el Galaxy Nexus juega la baza importante de la optimización de Ice Cream Sandwich, y de la gran integración hardware-software que se ha conseguido.
En concreto, cuenta con una resolución de 1280 × 720 píxeles, lo que en su tamaño le otorga una densidad de 316 ppp. Cabe recordar que esto lo sitúa por encima de los teóricos 300 ppp que suponen el límite de definición que puede captar el ojo humano a la distancia que usamos el teléfono.
Además, la visión en exteriores se ha mejorado, gracias en parte a este gran rango de brillo, y también a un recubrimiento antirreflejos que con el que se ha tratado al cristal frontal.
El consumo de energía es otro tema, puesto que, como era de esperar, y por mucho que la tecnología AMOLED necesite poca energía para funcionar, semejante pantalla tiene un consumo elevado, sobre todo en exteriores, ya que necesita subir el brillo para facilitar la visión.
También tenemos que comentar la nota negativa de ciertos tonos grises, en los cuales a veces se muestran puntos más oscuros, aunque estas desviaciones prácticamente no se perciben en el uso normal del terminal.
No hemos hecho ningún benchmark, ni lo vamos a hacer, en primer lugar porque los números sólo gustan cuando el teléfono no puede tenerse entre las manos; en segundo porque lo que estamos haciendo es un análisis de uso, y ahí los números pueden engañar; y por último, porque los benchmarks actuales todavía no están optimizados para probar bajo Ice Cream Sandwich, con lo que podrían inducirnos a un error.
Lo que si podemos decir, es que la parte hardware del terminal es buena, muy a la altura de lo que se espera del nuevo buque insignia de Android, aunque el salto cualitativo no sea muy grande con respecto a su antecesor el Galaxy SII.
Moviendo la nueva interfaz de Ice Cream Sandwich el terminal es completamente fluido, y da una gran sensación de manejo, acercándose y mucho en este sentido al iPhone, rey indiscutible de la fluidez. Los juegos de alta calidad gráfica también son movidos a la perfección, y no hemos visto ningún problema derivado de falta de potencia.
En el apartado multimedia, cabe decir que las grandes mejoras se han quedado en Estados Unidos de manera oficial, y es que aquí en España no podemos disfrutar de Google Music y la tienda de música y libros como nos gustaría. Tampoco podemos disfrutar oficialmente de una gran aplicación para leer y seguir noticiarios como es Google Currents.
Sin embargo, Google y Samsung no han escatimado en posibilidades multimedia, comenzando por la cámara frontal, la primera del mercado en llegar a la alta definición con 720p, y una cámara principal de 5 megapíxeles, con autofocus, flash LED y funcionalidad panorámica.
Como ya se ha comentado ampliamente, la cámara no es lo mejor del terminal, y de hecho es la pata más coja con la que cuenta el Galaxy Nexus. Su calidad de imagen es deficiente en interiores con poca luz, mostrando las imágenes muy amarillentas, y en luz diurna cumple simplemente, sin llegar a alardear.
En cuanto a sonido, es bueno, sin más, muy del estilo de lo que existe en el mercado, aunque los auriculares que incluye Samsung son bastante malos, y la calidad de reproducción de música mejorará con otros auriculares. La aplicación de música ha mejorado mucho, aunque en España no incluye las funcionalidades online y existen otras aplicaciones que siguen siendo mejores en el Market.
La galería fotográfica también ha sido renovada, para dar paso a otra más del estilo de Ice Cream Sandwich, y aunque es similar a la que ya teníamos, a mi personalmente quizás me gustaba más la anterior, porque era más vistosa.
Para terminar esta segunda parte de nuestro análisis a fondo, nos queda hablar de la batería y la optimización, así que comenzaremos por la parte mala, que es la batería, un aspecto que siempre puede ser mejorable en este tipo de dispositivos.
A pesar de aumentar su capacidad hasta los 1750 mAh, el rendimiento de la batería es similar a la de los demás terminales de esta gama, o incluso algo peor. Con un uso normal nos va a aguantar un día y poco más, lo que hará que necesitemos cargar el terminal prácticamente cada noche para tener el 100% de batería para empezar la jornada.
Además, si queremos comprarnos una batería externa de backup, tendremos que fijarnos que incluya el chip NFC, puesto que este ha sido implementado en la batería, que cuenta con un cuarto pin de conexión para añadir esta funcionalidad.
A pesar de esto, y si tenemos que hablar de optimización general, tenemos que poner buena nota, puesto que el terminal, en comportamiento normal funciona muy bien en casi todos los aspectos.
La fluidez conseguida en el sistema operativo es impresionante, y la sensación de uso ha mejorado bastante en Ice Cream Sandwich. El terminal no se resiente a pesar de la multitarea, y realiza sus funciones de una manera muy solvente.
En los 10 días que llevamos usándolo, no se ha congelado ni una sola vez, cosa de agradecer puesto que no conocemos una combinación de teclas que fuerce el reinicio, lo que haría que tuviésemos que sacar la batería para resetearlo.
En general, y por concluir el análisis del hardware del Galaxy Nexus, podemos afirmar que este terminal no se queda corto de hardware en ningún caso, y que está perfectamente capacitado para capitanear Android con mano de hierro durante el próximo año.

Cosas locas que me pasan en este blog, del cual ya he aclarado que contiene mucha ficción. Desperté en la mañana, me levanté de la cama, fui al baño, me vestí... y de pronto una figura enorme, negra, peluda y muy suavecita se lanzó sobre mí, derribándome.
¿Qué rayos...? ¡Era mi nuevo gato Osito, pero diez veces más grande de lo normal! Tal cosa sólo podía tener una explicación.
Cuernito no acudió al llamado. Lo busqué por toda mi casa sin éxito... hasta que finalmente tropecé con él. Había estado todo el tiempo sobre la alfombra de mi dormitorio, invisible a causa de su pelaje camaleónico.
Cuernito volvió a estornudar, y una de mis pantuflas que estaba junto a él se convirtió en un zapatito de rubí. Recién ahí me di cuenta de que muchas cosas en mi casa habían cambiado de una forma u otra, ¿a causa de estornudos previos? Sí, eso era lo más probable.
Le eché una mirada de reojo a Osito, quien vació la comida en su plato de un solo lengüetazo y me miró con cara de "todavía tengo hambre, aliméntame". Tal cosa no me habría preocupado con un gato normal, pero siendo ahora del tamaño de una pantera, mucho me temí que empezara a preguntarse a qué sabría yo. Sobre todo porque más de una vez me ha mordido.
Cuernito se puso de pie, tambaleándose un poco. Su cuerno emitió algunas chispas mágicas, pero en lugar de arreglar a Osito, mi unicornio volvió a estornudar... y Osito se transformó en un leopardo de las nieves. Otro estornudo lo convirtió en un león, y el siguiente en un tigre dientes de sable con unos colmillos espeluznantes.
—¡No, no, mejor un gato gigante, mejor un gato gigante! —grité, y de alguna manera Cuernito logró obedecer mi orden. Luego se desplomó graciosamente, como una bailarina de ballet interpretando la muerte de Odette en El lago de los cisnes.
—¿Y ahora que hago contigo, Osito, aparte de calmar tu hambre antes de que me devores?
Osito maulló. Muy fuerte. Llamé al supermercado y encargué varios kilos de comida para gato, los cuales, por supuesto, me costaron una fortuna (Cuernito tendrá compensarme por eso más tarde, tal vez con dos metros de papel higiénico transformados en billetes).
Mi gatazo tremenda bestia felina devoró la comida y luego me miró con cara de "ya no tengo hambre... ¡pero ahora quiero jugar!", lo cual me puso en un nuevo aprieto. ¡Es que Osito ya es bastante bruto para el juego en su tamaño normal, imagínense con 65 kilos de peso!
Osito no se había cansado en absoluto. Se entiende, es un gato joven con mucha energía. Donald lo levantó en vilo (cosa que no gustó mucho al gatete) y se lo llevó volando a alguna parte. Volvieron a las dos horas, Osito con la panza más llena... y Donald cargando bajo el brazo un ovillo de lana del tamaño de una pelota de fútbol. Ay, ay, ay. Espero que le hayan pagado al dueño de la oveja por cazar a su animal :-P
Los problemas no acabaron ahí. Después de jugar, mi gato siempre quiere acurrucarse en mi regazo para que lo mime... pero si mi regazo no suele ser suficiente para Osito en su tamaño normal, mucho menos lo era para 65 kilos de minino. Después de muchas vueltas y pisotones, YO me terminé recostando sobre la panza de Osito, y la verdad es que me resultó muy cómodo, como un sofá peludo y caliente :-D
A eso de la medianoche, mi pobre Cuernito ya estaba mucho mejor de su resfriado (otra ventaja de ser un unicornio, supongo); le pedí entonces que volviera a intentar la transformación, y tras un par de errores poco importantes (Osito se convirtió brevemente en un yaguarundí y un serval), por fin mi gato volvió a ser mi gato.
—Gracias, Cuernito —dije—. Ahora, por favor, vete a arreglar la bañera. Que la fuente de mármol está muy bonita, pero ahora mismo necesito una ducha caliente. El zapatito de rubí puedes dejarlo como está, sin embargo. Y hazme otro, para que en la próxima Noche de Brujas pueda disfrazarme de Dorothy.
Me alegra que todo haya vuelto a la normalidad. Y el próximo invierno... le pondré un suéter a mi unicornio para que no se resfríe :-P
2) Responder a sus cinco preguntas.
En mi caso, fue con La cabaña del tío Tom. Más específicamente, con la escena de la muerte de Eva. Me conmovió horrores, dado que el personaje es una niña adorable que muere por una enfermedad, pero aun así se las arregla para inspirar a sus conocidos a hacer el bien.
¿Alguna vez has leído en otro idioma? ¿Cuál libro?
Uf, muchos, en realidad. Mi nivel de inglés es bastante alto, de modo que prefiero leer en su forma original los libros escritos en dicho idioma, porque detesto las malas traducciones :-P Además, eso me permite leer libros que no llegan o tardan aaaaaños en ser publicados en español.
3. ¿En cuál libro meterías a la gente que NO te cae bien?
5. ¿A cuál casa de un libro te gustaría que se pareciera la tuya?
LA LIBERTAD DE EXPRESIÓN COMO EXCUSA... ¡PARA LA MALDAD!
En realidad no me gusta mucho hablar de estos temas en el blog porque termino sonando como una moralista recalcitrante, pero últimamente me he topado tantas veces con diferentes versiones del mismo problema que ya me siento obligada a decir ALGO a fin de no explotar.
No, NO hablo de censurar. Pero sí, la libertad de expresión tiene LÍMITES como cualquier otro derecho; o sea, termina donde empieza el derecho del otro (a la privacidad, la dignidad, el bienestar emocional y etcétera).
Para dejarlo todavía más claro: la libertad de expresión no le da al derecho a uno de usar las palabras como un arma en contra de personas inocentes.
¿Conocen el dicho ese de "piedras y palos romperán mis huesos, pero las palabras no tienen efecto"? NO ES VERDAD. De esto pueden dar fe muchas personas: las víctimas de bullying, las víctimas de violencia psicológica doméstica, incluso las víctimas del racismo y el Holocausto. Las palabras pueden herir la mente o incitar a conductas que terminan causando daño físico y muerte.
En Uruguay, un grupo de animalistas pintarrajeó edificios públicos con su mensaje. Lo siento, animalistas, pero dicha causa NO les da el derecho de arruinar propiedad pública ni privada. Tienen el derecho de expresarse, PERO NO AHÍ.
Hace unos meses, alguien me acusó de censuradora por denunciar en Twitter una cuenta homofóbica virulenta. Los términos de uso de Twitter (que a nivel legal funcionan como un contrato, si no me equivoco) especifican que NO se puede usar el servicio para esparcir mensajes homofóbicos, racistas ni etcétera. O sea, la persona cuya cuenta denuncié NO tenía el derecho de usar Twitter para atacar a los homosexuales, aún estando protegida por la libertad de expresión dentro de su propio país (fuera cual fuese).
Quienes mandan propaganda no deseada por correo electrónico a menudo también intentan ampararse en la libertad de expresión, a pesar de que en muchos países esta actividad ya se ha decretado como ilegal.
Una editorial publicó un libro para niños con chistes machistas/misóginos. Hubo tantas protestas que el libro fue sacado de circulación, pero incluso aunque hubiera estado dirigido a adultos, ALGUIEN en la editorial debería haber frenado el proyecto. Y no habría sido censura. Un autor puede ser todo lo misógino que quiera y escribir libros así, y no violaría su libertad de expresión que las editoriales se negaran a publicarlo por una simple cuestión de sensatez.
En España, el autobús de Hazte Oír anduvo circulando por ahí con mensajes degradantes para los transexuales. Eso no es libertad de expresión, es una forma de acoso público. Lo correcto era pararlos. Tengamos en cuenta que la tasa de suicidio de los transexuales es altísima, y en buena parte se debe al abuso psicológico que sufren.
El derecho a la libertad de expresión tiene límites legales en muchos países. No está permitido incitar al odio, hacer apología del delito ni difamar, por ejemplo (la legislación es variable). Tampoco lo permiten los términos de uso de las redes sociales más conocidas (su casa, sus reglas, lo cual es válido incluso habiendo libertad de expresión)
Pongámoslo así: uno tiene el derecho a ser imbécil, odiar a quien le dé la gana y decirlo al aire libre SIN QUE LO LLEVEN PRESO POR ELLO. Eso sí está cubierto por la libertad de expresión. Pero en el momento en que uno incite al odio a gritos en una plaza pública, diga falsedades de alguien más o vocifere obscenidades en un parque repleto de niños... está bien que venga alguna autoridad a detenerlo. Y no sería censura ni dictadura.
Hay otro dicho con el que sí concuerdo: "el mal progresa cuando el bien no hace nada". Sí, sé que hay una línea delgada entre poner límites y censurar, ¡pero para eso está el sentido común! En serio, que Hitler no empezó el Holocausto matando gente de buenas a primeras, empezó con DISCURSOS. O sea, con palabras.
Tenemos que perder el miedo de frenar a las personas que usan sus palabras para dañar a otros. No es un ataque a la libertad de expresión, es una DEFENSA de los derechos ajenos. Por algo tenemos también leyes de tránsito, de salubridad y etc. Hay limitaciones que no están ahí para fastidiar, sino para salvar vidas.
Y en cuanto a mí, si alguien viene a mi casa y se pone a vomitar frases machistas, homofóbicas o lo que sea... yo tomaré mi palo de amasar y dicha persona verá su libertad de expresión rápidamente de patitas en la calle. Con chichones y todo :-)
Incompatibles es el primer relato de dicho libro. He decidido publicarlo por separado por dos razones: 1) para ir anunciando de antemano el libro del que formará parte y 2) para reunir algo de dinero a fin de pagar la imagen que usaré en la portada de la recopilación (sí, los autores independientes tenemos esa clase de gastos; tómenlo en cuenta a la hora de considerar el pirateo, dado que las webs piratas NO nos pagan por cada descarga).
Y ahora la muestra gratis y el enlace de venta:
Haz clic aquí para acceder a tu página de Amazon correspondiente.
Listo, me vuelvo al trabajo. Tengo que escribir el resto de las historias de la recopilación :-)
En fin, el gusto por la música clásica me llevó a apreciar las bandas sonoras instrumentales de películas, una de las cuales (Titanic, compuesta por James Horner) me condujo a la música celta. Conste que antes ya me gustaba el sonido de las gaitas, quizás por mi herencia gallega :-P
Un día estaba en Amazon, mirando las recomendaciones a partir de mis compras anteriores, y me topé con esta imagen:
Me fui a escuchar las muestras... y fue amor instantáneo. El álbum es una mezcla de música celta, épica y folclórica, ¡todo ello dentro de lo que me gusta!
Me lo compré. Y luego todos los demás (en Google Play, dado que ni Amazon ni iTunes me permiten comprar música digital, cosa que no tiene absolutamente ninguna explicación razonable). TODOS SON MARAVILLOSOS. TODOS. Cuando salió el último (Age of Wonders), ya ni me molesté en escuchar las muestras antes de comprarlo también. Y resultó todavía mejor que los anteriores. ¡Yay! BrunuhVille es portugués, y súper joven, además, de modo que vamos a poder seguir su carrera por muchos años.
Les pongo ahora un par de vídeos de YouTube para que se hagan una idea de cómo suena.
Espero que esta música les guste tanto como a mí y que den a conocer a su compositor. Se lo merece :-)
LA LIBERTAD DE EXPRESIÓN COMO EXCUSA... ¡PARA LA M...

Se ha convocado al Comité de Empresa de Sevasa para el jueves, 17 de octubre, a las 12 horas

Mediante la firma del acuerdo, actualmente en la órbita del Ministerio de Trabajo, el CFP N° 401 pasa a funcionar en coordinación con el municipio.
El objetivo es trabajar mancomunadamente, Centro y Municipio, en la planificación de ofertas educativas que generen empleabilidad en el distrito.

Las temperaturas bajan y en la mayor parte de Extremadura el paisaje cambia de forma radical: las lluvias devuelven el color verde a los campos, el agua vuelve a fluir por arroyuelos que han estado secos durante buena parte del verano, y los bosques se cubren con ese manto de colores ocres tan bonitos e impresionantes.
Apetece salir a pasear y hay miles de opciones y lugares para practicar senderismo a lo largo y ancho de Extremadura.
El otoño es una de las mejores estaciones para practicar senderismo.
Las asociaciones y clubes de senderismo organizan salidas prácticamente todos los fines de semana.
El paisaje y sus tonos característicos son en cierta forma los protagonistas del otoño y los bosques de castaños dan esa peculiar nota de color a los atardeceres. Vamos a aprovechar para rendir homenaje a estos árboles representativos de muchas zonas del norte de Extremadura.
Los ejemplares del Temblar son realmente espectaculares, así como el entorno en el que están situados. En cualquier época del año, pero en otoño es una auténtica maravilla. Totalmente recomendable y es una ruta que se puede hacer con niños.
El Valle de Ambroz celebra todos los años su Otoño Mágico, con numerosas actividades culturales y relacionadas con la naturaleza. A lo largo de los meses de octubre y noviembre vale la pena reservar un fin de semana para perderse por esta zona de Cáceres.
Los Castaños de la Fuente de las Escobachas con perímetros que superan los 7 metros.
Y por supuesto los Castaños de Escondelobo, con unos 10 metros de perímetro.
A lo largo del mes de noviembre los cerezos van mostrando todos los matices desde el verde hasta los tonos ocres, amarillos y rojizos típicos del otoño. Hasta que finalmente pierden las hojas para dar la bienvenida al mes de diciembre. Si tenemos oportunidad merece la pena visitar el Jerte durante esas tres o cuatro semanas para disfrutar de este espectáculo de color.
Podemos aprovechar para visitar el Monasterio de Guadalupe y tomar un tentempié en los alrededores de la plaza.
En los alrededores de Guadalupe y Cañamero también encontramos bosques de castaños que invitan al visitante a realizar un agradable y tranquilo paseo otoñal disfrutando del paisaje. Existen varias rutas de senderismo por la zona.
Muchas empresas de turismo activo organizan visitas guiadas, actividades y salidas para observación de la naturaleza. En algunos casos vale la pena dejarse guiar por estos profesionales de la naturaleza, que conocen el terreno y nos ofrecen información de gran valor.
Por ejemplo la berrea del ciervo tiene lugar durante las primeras semanas de otoño.
El otoño es también una época ideal para observación de aves. El 75% del territorio extremeño está catalogado como zona de protección de aves y Extremadura cuenta con parques naturales emblemáticos como Monfragüe, la Sierra de San Pedro, Cornalvo.. por citar sólo algunos de los más conocidos.
La llegada de las grullas a Extremadura constituye uno de los espectáculos más fascinantes del otoño. Desde principios de noviembre ya se suelen ir viendo los primeros grupos cruzando los cielos con su típica formación en flecha. En total, más de 70.000 grullas eligen Extremadura para pasar el invierno, y se pueden ver prácticamente en todas las comarcas.
Además de las actividades del Otoño Mágico y la Otoñada, hay que destacar dos fiestas de interés turístico que se celebran el 7 de diciembre:
Cuenta la leyenda que una buena moza de la zona de la Vera sufrió varios desengaños amorosos que la llevaron a perder su fé en los hombres, y a resguardarse en las montañas para no sufrir nunca más.

En las zonas urbanas se considera “Declaración oportuna” cuando se realiza a partir de la fecha en que ocurrió el nacimiento hasta los sesenta (60) días.
En las zonas rurales se considera “Declaración oportuna” cuando se realiza a partir de la fecha en que ocurrió el nacimiento hasta los noventa (90) días.

datos desde el disco local al HDFS y me las pone en el disco local.
> Alguien sabe por qué es esto?.
Puede ser, pero la verdad que es frustrante ver que después de tanto tiempo
>> Alguien sabe por qué es esto?.
> Puede ser, pero la verdad que es frustrante ver que después de tanto tiempo
>>> Alguien sabe por qué es esto?.
nunca se puede evitar renegar aunque sea un rato, es una ley, tenía que
y hace algo como esto para describir los datos,
El problema principal es que habría que generar datos categóricos a partir
Donde le digo que tengo 1 label y 90 numéricos, el problema es que no sé si
Algún consejo?. Por lo demás corre muy bien.
> > Puede ser, pero la verdad que es frustrante ver que después de tanto
> >>> Alguien sabe por qué es esto?.
> y hace algo como esto para describir los datos,
> Donde le digo que tengo 1 label y 90 numéricos, el problema es que no sé
> Algún consejo?. Por lo demás corre muy bien.
>> > Puede ser, pero la verdad que es frustrante ver que después de tanto
Che, lo voy a probar, me acuerdo que lo nombraste en clase. Por otro lado,
>> y hace algo como esto para describir los datos,
>> Donde le digo que tengo 1 label y 90 numéricos, el problema es que no sé
>> Algún consejo?. Por lo demás corre muy bien.
>>> > Puede ser, pero la verdad que es frustrante ver que después de tanto
Buena pinta. Me da curiosidad de conocer los resultados :)
> Che, lo voy a probar, me acuerdo que lo nombraste en clase. Por otro lado,
>>> Donde le digo que tengo 1 label y 90 numéricos, el problema es que no sé
>>> Algún consejo?. Por lo demás corre muy bien.
>>>> > Puede ser, pero la verdad que es frustrante ver que después de tanto
estoy intentando bajarme los datos de censo de los estados unidos, desde
> >>> Algún consejo?. Por lo demás corre muy bien.
> >>>> > Puede ser, pero la verdad que es frustrante ver que después de tanto
Todavía no me puse a analizar los resultados, pero me gustaría saber cuál
> Todavía no me puse a analizar los resultados, pero me gustaría saber cuál
>> >> estoy intentando bajarme los datos de censo de los estados unidos,
> > Todavía no me puse a analizar los resultados, pero me gustaría saber cuál
y me muestra el disco local. . .

¿Escuchaste hablar de los beneficios del consumo de dosis de entre 500 y 1000 miligramos de vitamina C? Llegaste al lugar indicado.
En este artículo vamos a contarte, qué es la vitamina C y cuál es el beneficio de consumir altas dosis.
QUÉ ES LA VITAMINA C (ácido ascórbico)
Carbohidratos, grasas y proteínas, son los 3 macronutrientes esenciales; y las vitaminas son algunos de los micronutrientes que son muy vitales para la salud y el rendimiento deportivo.
La vitamina C, también conocida como ácido ascórbico, es una vitamina soluble en agua que está presente de forma natural en algunos alimentos, se agrega a otros y está disponible como un suplemento dietético.
Que sea hidrosoluble significa que se disuelve en agua y por ello, lo que consumes de más se elimina por la orina.
Los seres humanos, a diferencia de la mayoría de los animales, son incapaces de sintetizar la vitamina C endógenamente, por lo que es un componente dietético esencial.
✪ Tu cuerpo no puede generar VITAMINA C (ácido ascórbico), por lo que debes consumirla en tu dieta.
¿Quieres saber para qué sirve el ácido ascórbico? Aquí abajo te lo contamos.
✓ El ácido ascórbico, también es un importante antioxidante y se ha demostrado que regenera otros antioxidantes en el cuerpo, incluido el alfa-tocoferol (vitamina E)
Las investigaciones en curso están examinando si la vitamina C, al limitar los efectos dañinos de los radicales libres a través de su actividad antioxidante, podría ayudar a prevenir o retrasar el desarrollo de ciertos cánceres, enfermedades cardiovasculares y otras enfermedades en las que el estrés oxidativo juega un papel causal.
✓ Además de sus funciones biosintéticas y antioxidantes, la vitamina C juega un papel importante en la función inmune y mejora la absorción del hierro no hem (la forma de hierro presente en los alimentos de origen vegetal).
Si deseas llegar a los 500/1000 mg de vitamina C por día sin recurrir a los suplementos, te recomendamos que incluyas los siguientes alimentos.
Una naranja media suele contener 70 mg aproximadamente de vitamina C, algo así como 53 miligramos por cada 100 gramos de fruta.
El kiwi tiene unos 93 mg por cada 100g ( aproximadamente un 75,47% más de vitamina C que la naranja).
El peso de un kiwi de tamaño medio es de 120 g, por lo que aportaría 111,6 mg de vitamina C.
Una taza de pimiento rojo picado contiene casi tres veces más vitamina C, que una naranja, 190 mg. Cada 100 gramos, estaríamos hablando de 128 mg de vitamina C
Los pimientos rojos son también una gran fuente de vitamina A, que promueve la salud ocular.
En ensaladas, al horno, a la parrilla, los pimientos rojos siempre quedan bien
En 100 gramos de papaya, encontrarás casi 62 mg de vitamina C.
Los pequeños repollos de bruselas son grandes a la hora de aportar vitamina c, 100 gramos (aproximadamente 5 repollitos) aportan 62 mg de vitamina C.
Es oloroso y no le gusta a todos, pero el repollo es una buena fuente de vitamina C; 100 gramos aportan aproximadamente 42 mg de vitamina C.
Con estos alimentos, puedes preparar un desayuno y un almuerzo o cena con un alto contenido de vitamina C.
En individuos sanos, esto no parece ser una preocupación, pero en personas con hemocromatosis hereditaria, el consumo crónico de altas dosis de vitamina C podría exacerbar la sobrecarga de hierro y provocar daños en los tejidos.
La línea de tiempo para el desarrollo de escorbuto varía, pero los signos pueden aparecer dentro de 1 mes de poca o ninguna ingesta de vitamina C (por debajo de 10 mg / día).
✖ Dolor e inflamación de las encías
✖ A medida que progresa la deficiencia de vitamina C, la síntesis de colágeno se deteriora y los tejidos conectivos se debilitan, causando petequias, dolor en las articulaciones, mala curación de heridas, hiperqueratosis y pelos sacacorchos.
✖ La anemia por deficiencia de hierro también puede ocurrir debido al aumento del sangrado y la disminución de la absorción de hierro no hem a consecuencia del bajo consumo de vitamina C .
En la actualidad, la deficiencia de vitamina C y el escorbuto son raros en los países desarrollados, pero aún puede ocurrir en personas con una variedad limitada de alimentos.
Aunque la dosis recomendadas de vitamina C para una persona adulta ronda entre los 75 y 90 mg por día, un deportista con una elevada carga de entrenamientos tiende a ser superior.
Las personas activas requieren dósis diarias más altas, y así existen algunas investigaciones que sugieren dosis de entre 500 y 3000 miligramos diarios.
Así, algunos Estudios realizados en maratonistas han demostrado que el consumo de elevadas cantidades de vitamina C antes y después de correr los 42k podría ayudarte a fortalecer el sistema inmune y reducir el riesgo de enfermedades.
En base a los resultados los investigadores concluyeron que pese a que no se encuentra probado que la administración de vitamina C ayude a reducir la incidencia de resfriados en la población general, si puede ser útil para personas expuestas a períodos breves de actividad física severa.
Otro interesante Estudio que vale la pena mencionar es uno realizado en ultramaratonistas que consumieron 600 mg de vitamina C durante 3 semanas (todos los días) antes de correr una carrera de 90 kilómetros.
En base a los resultados de este Estudio, los investigadores observaron que aquellos que consumieron vitamina C, tuvieron significativamente menos infecciones del tracto respiratorio superior en las dos semanas después de la carrera.
Así el 68 % de los corredores que no la consumieron se enfermaron, mientras que solo el 33% del grupo que consumió vitamina C se resfrió.
En otro Estudio se recomendó saturar el cuerpo con grandes dosis diaria de vitamina C (1.000 mg) durante tres días antes de una cirugía, y luego mantener estos altos niveles mantenidos con dosis suplementarias durante el período de cicatrización.
Este Estudio concluyó que grandes dosis de vitamina C son de suma importancia para la curación de heridas (Hunt, Alan H., Enero 1941).
El motivo de la efectividad de la vitamina C, se debe a que juega un papel crítico en la formación de colágeno, y el colágeno es el componente principal del tejido conectivo.
Además, la vitamina C también funciona como un antioxidante para limitar el daño de los radicales libres a los tejidos y aumenta el crecimiento de células de fibroblastos y condrocitos, que producen fibras de tejido conectivo y cartílago.
En otro Estudio, se observó que la ingesta de 500 mg vitamina C combinada con un régimen de ejercicio y una dieta con restricción calórica, logró reducir significativamente la frecuencia cardiaca durante el ejercicio y la tasa de esfuerzo percibido.
Lamentablemente, no todo es bueno con respecto a la vitamina C. En un Estudio en el que participaron 14 hombres de 27/36 años de edad que recibieron una dosis diaria de 1000 mg de vitamina C o un placebo durante un programa de entrenamiento de 8 semanas se observaron efectos negativos.
Aquí se encontró que la vitamina C afectó la generación de mejoras en el rendimiento debido a una disminución en la biogénesis mitocondrial.
Sin embargo, en fases de entrenamiento duras o antes de una competición como un maratón, consumir altas dosis puede ser interesante.

La marca Seiko es sinónimo de tradición, de uso de materiales de calidad y de diseños acertados que gustan a una gran mayoría de público. Dichas cualidades pueden encontrarse ampliamente en esta pieza.
En 1953 el neozelandés Sir Edmund Hillary (20/7/1919 - 11/1/2008) se convirtió en el primer hombre en conquistar el 29 de mayo de ese año, la cima del monte Everest y regresar con vida de ella acompañado del sherpa Tenzing Norgay, llevaba en su muñeca un Rolex Oyster Perpetual, el precursor del Rolex Explorer. (Otras fuentes afirman que llevaba un Smiths)
El modelo que se analiza en este review pertenece ya a la sexta generación de relojes Seiko Alpinist, por lo que estamos ante un reloj mimado por la marca, y que lo podemos constatar en cada detalle de su elaboración.
Pero sepamos algo más acerca de todo lo que rodea a este modelo...
Precisión: -15/+25 segundos por día aprox.
Presenta unas líneas sinuosas, casi orgánicas, muy suaves. No encontraremos aristas por ningún lado, ni en la terminación de los extremos de las asas, ni en el cubrecorona o coronas, ni en el bisel, ni siquiera en el cristal que sobresale.
La proporción resultante es muy agradable y lograda. Es un reloj muy "estrecho" a la vez que bastante plano al tener sólo 12 mm de grosor.
Tras dos días de prueba, se puede decir que no se engancha con nada, no abulta, no molesta y a la vez "siempre está ahí" preparado para mostrarte la hora entre otras cosas sea de día o de noche. Pero sigamos.
El bisel interno móvil se opera con la segunda corona ubicada a las 4. Éste está marcado con los 4 puntos cardinales y sus 4 complementarios, si bien de difícil lectura por su escaso tamaño, y el resto de marcas en grados.
Su utilidad radica en la lectura de mapas, la orientación en terreno sin referencias, fijación de un rumbo y determinación de ángulos.
El resto de marcas de grados su lectura es bastante buena para el tamaño que presentan.
Sus medidas son de 37 mm de diámetro por 3 mm de grosor.
Como podemos ver, las proporciones han sido perfectamente estudiadas.
En cualquier caso el resultado final de conjunto es muy positivo.
En el extremo más alejado muestra una escala de minutos y décimas que le aportan al conjunto una "sensación de precisión".
El bisel forma parte integrante de la misma, si bien, lo comentamos aparte.
La trotadora presenta un contrapeso en forma de lágrima muy agradable y también de estilo clásico.
Una esfera de LumiBrite brillará a su máxima potencia después de sólo una breve exposición a la luz brillante. Por ejemplo, sólo diez minutos bajo la iluminación normal de una habitación será suficiente--mucho menos bajo la luz del sol. LumiBrite, como su nombre indica, empieza brillando intensamente en la oscuridad y se desvanece lentamente. Es el sucesor ideal de pintura luminosa radioactiva y pinturas fluorescentes convencionales.
Esta unidad viene ajustada con un +6" de fábrica, lo cual está más que bien.
¿Le hubiera venido bien un fondo visto? Yo creo que sí ... hubiera sido un muy bonito detalle.
De no tenerlo, ¿le hubiera venido bien que el fondo fuera pulido a espejo? Yo creo de nuevo que sí, dado que se le pudiera haber podido dar uso de espejo de señales para la montaña ... útil en caso de emergencia y supervivencia.
Un detalle es que, al igual que lo hacía la "S" de la corona, aquí también de nuevo todo queda perfectamente dispuesto tras el roscado y el consiguiente apriete. Es decir, no quedan las grafías desajustadas con respecto a la posición del reloj. Otro detalle de atención a la buena terminación.
La correa con la que salen a la venta la mayoría de los Alpinist es una marrón de piel de cocodrilo. Si bien no es de mala calidad, se cuartea con el uso.
Ahora bien, esta caja es un despropósito, la verdad. otras cajas de la marca, si bien han sido y son realizadas en cartón, por lo menos éste exhibe un recubrimiento de calidad o en el interior se encuentra al menos la típica almohadilla de tejido sintético suave.
Al ser alargada, tipo estuche clásico, el reloj se muestra "extendido", no anudado a nada, como es habitual en nuestros días. Parece que han querido rendir un cierto tributo a las presentaciones clásicas ... correcto ... pero si no lo vas a conseguir o lo vais a hacer de manera mediocre o pobre ... le vais a restar al reloj y es mejor que no lo hagais.
El reloj se muestra muy equilibrado, con buenos materiales, buena máquina, aunque la presentación sea paupérrima y la calidad de la correa de serie muy mejorables.
Dicho todo lo cual, lo anterior es sólo si "nos ponemos quisquillosos" (todos sabemos que no existe el reloj perfecto, je,je) puesto que la pieza ofrece un gran valor en todos los sentidos, tanto estético, como funcional, como de resistencia y utilidad.
Las fotos que se muestran con armis tengo que aclarar que son "after" pero no podemos negar que le queda mejor incluso que el original ...
El Alpinist, cuando lo ves, normalmente "te entra por los ojos" Seiko ha sabido desarrollar un producto, bueno, fiable, estéticamente muy bien resuelto, funcional, asequible para todos los tamaños de muñeca, de un precio bastante aceptable para lo que ofrece y con estilo.
En la muñeca te encuentras cómodo con él desde el primer momento, no lo extrañas ni lo notas "desproporcionado" o raro, su peso es muy agradable y contenido, no se engancha con las mangas de la ropa ...
El reloj es "amigable" ... desde el primer momento se adapta como un guante a tu muñeca.
Cuando miras la hora es imposible no admirar su esfera o sus formas suaves, sus agujas, índices o sus coronas. Es discreto pero si te fijas en él te darás cuenta que el que lo lleva no lo ha comprado "por casualidad"
Creo que el Alpinist de Seiko, con toda la historia que tiene a sus espaldas es un reloj que tiene unas líneas muy marcadas en cuanto a estilo y calidad ... que habla de la persona que lo lleva ...
Vas a esperar mucho antes de adquirirlo? ...
Por favor, nadie se me soliviante si no le cuadra lo que digo. No es mi intención sentar cátedra. Tengan en cuenta que uno peina canas ya ... por lo que si no están de acuerdo con algo, si les parece lo exponemos y entablamos un debate.:-)

Buenos días amigos, recojo el testigo de mi Amigo Miguel Angel y os doy un paseo por lo que ha sido mi vida, con esto principalmente os daré un muestreo o prisma de mi pasado (antes de tratamiento), pasado (durante tratamiento), y con las herramientas suficientes seguro construiré una vida plena de Amor y lejos del apego.
Niño de familia trabajadora, mis padres vienen de una aldea de Asturias y pasan 2 años en una habitación con derecho a cocina, con un fuerte ansia de mejora y ambición de crear, se compran un piso por el retiro de tres habitaciones.
Como veis no hablo de familia pues intento plasmar solo lo que en ese momento fue mi única ocupación trabajo y consumo, pero evidentemente el día que me casé, pues eso, puesto hasta las trancas como el resto de días. Cuando nacieron las niñas no había padre, ni asistí al nacimiento si quiera, la relación muy deteriorada, y el trato hacia mi mujer pues de pena, voces, insultos, en definitiva mal, muy mal trato.
Solo yo y mis consumo con los elegidos, joder como duele el paseo, a mis hijas nunca las presté atención, han estado sin padre, o lo que es peor viendo todo lo que no debe de ver un niño, la relación está tan deteriorada que me marcho de casa con el peor estilo que se pueda uno imaginar, llevo a empleados con furgones y delante de las niñas empiezo a vaciar cosas y sacar ropa. Me piden dinero para jamón york y le digo no, que te lo de tu madre.
Le dije no, estoy en un centro, no puedo más, mañana te cuento y me dormí.

El sector productivo de la quinua boliviana y expertos en este ámbito reclaman mejoras tecnológicas, en particular el desarrollo del regadío, para hacer frente a la bajada de producción y el retroceso de las exportaciones de este grano característico del altiplano andino.
Bolivia exportó 23.000 toneladas de quinua durante los once primeros meses de 2015, y 29.000 toneladas en 2014.
De acuerdo con estadísticas del Instituto Nacional de Estadística analizadas por el Instituto Boliviano de Comercio Exterior (IBCE), las exportaciones retrocedieron un 44 % en valor y 14 % en volumen en el periodo enero-noviembre de 2015 respecto al mismo periodo del año anterior.
Señaló que la producción mundial sigue aumentando, lo que dificulta una mejora de los precios internacionales.
En los últimos días se reportaron pérdidas del 20 % al 100 % de las cosechas para algunos campesinos en el entorno del salar de Uyuni, en el sur del altiplano del país.
También hubo pérdidas parciales de entre el 30 % y el 80 % en otras siembras.
Según Soliz, el descenso de la producción "va a elevar el precio del producto" en el mercado interno.
El investigador consideró que "por el boom" de este alimento, el último año se ha sembrado en las zonas planas del entorno de Uyuni, poco fértiles para el grano.
"Vamos a tener que acudir al Gobierno", dijo, y solicitó "financiamiento para el regadío".
Mejía coincide en que el sector necesita "un salto tecnológico" para "mecanizar la producción de quinua en siembra, cosecha, todo lo que se refiere al riego y al secado del grano", afirmó.
"Necesitamos trabajar con el Estado" para implementar tecnología, de modo que las comunidades de productores puedan ser "mucho más competitivas", opinó.
También defendió "transformar la producción de secano a riego", para lo que sería necesaria inversión "nacional, departamental y regional", así como mejorar el manejo de los suelos y su fertilidad.
El gerente del IBCE subrayó la necesidad de "concretar la Denominación de Origen a nivel mundial" para posicionar "las inigualables características" de la quinua real boliviana, considerada como la de mejor calidad del mundo.
El cultivo de la quinua se descubrió en los Andes hace 7.000 años y es considerada un alimento sagrado por los pueblos originarios del altiplano boliviano, como lo fue para las culturas andinas inca y tiahuanacota.
El cereal tiene enormes propiedades nutritivas por su alta concentración de proteínas e hidratos y puede ser cultivado en climas secos o entornos de hasta 4.000 metros de altitud.
Por ello, ha experimentado un auge en los mercados internacionales durante los últimos años y en 2013 fue propuesta por la FAO para luchar contra el hambre en África en el marco del Año de la Quinua.
El afán de lucrar está cambiando la cultura tradicional de cultivo en Bolivia por el uso de plaguicidas, cuya importación al país se ha sextuplicado en los últimos ocho años, se informó el jueves.
El Instituto Boliviano de Comercio Exterior (IBCE) informó que en los últimos ocho años, "las importaciones de plaguicidas a Bolivia totalizaron 1.237 millones de dólares, por la compra de 228.000 toneladas".
Sólo el año pasado Bolivia importó 242 toneladas de plaguicidas, de las cuales un 39% fueron herbicidas, 34% fungicidas, y un 27% insecticidas. Bolivia importa principalmente de China, Argentina y Brasil, entre otros.
Explicó también que son los grandes empresarios agrícolas que usan en mayor cantidad los plaguicidas, la diferencia está que muchos de ellos lo hacen de forma asistida. Sin embargo, el impacto en la tierra por el monocultivo combinado con el uso de plaguicidas, se corre el riesgo de dejar tierras inservibles.
Otro factor peligroso en el país que identificó Condarco es el contrabando que se estima es un 30% mayor al de la importación legal. La agroindustria está en la región de Santa Cruz, el sector agrícola ocupa el tercer lugar de las exportaciones.
El valor del comercio mundial de alimentos, que casi se ha triplicado en la última década, seguirá creciendo en el futuro a pesar de las posibles perturbaciones derivadas de la situación geopolítica y el clima, informó hoy la FAO.
La caída del precio de la quinua, un nutritivo cereal andino que ganó rápida popularidad en el mundo, ha forzado a agricultores pobres a migrar a las ciudades, en tanto que otros están retornando a la cría de llamas y alpacas, informaron productores.
La cría de llamas y alpacas por milenios aseguró la sobrevivencia en el altiplano boliviano a 4.000 metros sobre el nivel del mar.
La ONU declaró a 2013 el Año Internacional de la Quinua por gestión del presidente Evo Morales. Esa organización dijo que el grano andino puede salvar del hambre al mundo por su cualidad para adaptarse a diferentes condiciones agro-ambientales en un contexto de cambio climático.
En Bolivia se pensó que el llamado "grano de oro de los Andes" sacaría de su condición a la región más pobre del país. Ese año generó 254 millones de dólares en exportación pero casi inmediatamente comenzó a caer. En pleno auge hasta 70.000 agricultores bolivianos se involucraron en la producción.
Juan Carlos Añez, director de Conservación del Patrimonio Natural de la Gobernación, señaló que el objetivo de la muestra, además de promocionar el área protegida “Jardín de Cactáceas de Bolivia” que se encuentra en el cantón Pulquina, es dar un incentivo y brindar una vitrina a los productores para que puedan comercializar sus productos y a su vez seguir trabajando por la seguridad alimentaria del departamento.
Hallazgos localizados en un asentamiento neolítico de Galilea, en el norte de Israel, arrojan luz sobre los albores de la agricultura hace 23.000 años, 11.000 años antes de la fecha en que se datan los descubrimientos de los primeros intentos del ser humano de practicar esta técnica.
La región de Oriente Medio o el Creciente Fértil es considerada la Cuna de la Civilización porque fue donde nuestros antepasados nómadas se convirtieron en sedentarios y se establecieron en comunidades agrícolas, en lo que supuso una revolución datada por los investigadores hace unos 12.000 años.
"Lo más increíble de nuestra investigación es que, por primera vez, hemos encontrado cebada y trigo de 23.000 años en un asentamiento de cazadores-recolectores en el Mar de Galilea y descubrimos que ya habían comenzado a cultivarlo", explica el profesor Ehud Weiss, del Departamento de Estudios de la Tierra de Israel y Arqueología de la Universidad Bar-Ilán.
El emplazamiento donde se localizaron se conoce como Ohalo II, un enclave de cazadores, pescadores y recolectores que vivieron en la costa del lago Genesaret o Mar de Galilea, durante el Epipaleolítico, donde se encontraron seis chozas, una tumba, restos bien conservados de animales y plantas, así como collares de perlas del Mediterráneo y utensilios de piedra.
El sitio está situado nueve kilómetros al sur de la moderna ciudad de Tiberíades y fue descubierto en 1989 cuando las aguas del lago retrocedieron debido a una sequía.
Las conclusiones de la investigación se basan en tres aspectos.
El primero es la presencia de una mayor cantidad de trigo y cebada plantados que del tipo salvaje.
"Tenemos un porcentaje de cerca del 40% de restos de plantas más ásperas que las salvajes, que suelen ser más blandas, lo que significa que genéticamente hubo alguna modificación", refiere Weiss.
Según los investigadores, esto demostraría que el plantado y cultivo de cereales en esta comunidad antigua pudo prolongarse durante años.
En segundo lugar, se vio mayor volumen del esperado de "proto-rastrojos", aquellos que proliferan junto a las cosechas, y que sólo habían sido descubiertos 11.000 años después, en la fecha tradicionalmente aceptada del inicio de la agricultura.
Por último, los análisis de las herramientas encontradas revelaron la existencia de hoces y raspadores de sílex, empleados para cortar y cosechar cereales y se cree que son los más antiguos jamás hallados.
Otros aspectos que refuerzan el estudio son los cerca de 150.000 restos de plantas que aparecieron en algunos habitáculos, lo que muestra que los pobladores del enclave llegaron a reunir más de 140 especies de plantas del entorno.
"Todos los descubrimientos de este sitio reflejan lo inteligentes que eran sus pobladores hace 23.000 años y que sabían emplear los recursos del entorno de manera eficiente", explica.
Con todo, se muestra cauto a la hora de poner una nueva fecha al comienzo de la agricultura y califica el hallazgo de un "intento de cultivo".
"Según las evidencias podemos asegurar que comenzaron a cultivar cereales, pero aparentemente no fue un evento que se prolongara en el tiempo y existe un agujero de más de 10.000 años tras el cual todo comenzó de cero y entonces sí resultó exitoso", subraya Weiss.
La revolución agrícola no sólo cambio la sociedad sino el planeta y se cree que precedió a los asentamientos humanos y pudo promover el desarrollo y aparición de la propiedad y la civilización tal y como la concebimos hoy.
Weiss subraya que la agricultura supuso un cambio en las relaciones entre hombres y mujeres, pues en la etapa de recolección era más igualitaria, pero el hombre se hizo dominante con el incremento de los recursos y supo utilizar esa influencia.
La presidenta de la Federación Nacional de Cooperativas Arroceras, Salomé Tupa, pidió el jueves al Gobierno prohibir la importación de ese producto para evitar pérdidas económicas al sector nacional.
De acuerdo con Tupa, el precio del quintal de arroz nacional con respecto al importando varía de entre 30 a 40 bolivianos menos.
El arroz proveniente de la Argentina tiene un precio de 110 bolivianos, mientras que el producto nacional está sobre los 150 bolivianos, apuntó.
La producción de cítricos en el país alcanza a 220.738 toneladas métricas, de las que, 125.989 toneladas corresponden a la variedad de naranjas, que significa un 57,1%, según los resultados del Censo Agropecuario 2013, que realizó el Instituto Nacional de Estadística (INE).
El Censo Agropecuario reveló que si bien la producción de naranja es mayor en relación con otros cítricos, la superficie de cultivo de esa fruta es menor a la de la mandarina.
En ese contexto, la encuesta señala que la superficie cultivada de cítricos en Bolivia asciende a 51.211 hectáreas: 48,75 son de mandarina; 42,2% de naranja; 6,5% de limón; 1,8% de lima y 0,8% de toronja.

1990-2016: Respuestas a los retos de la globalización _ Bosch en España
El telón de acero desapareció, Asia proporcionó nuevos mercados y el software abrió nuevas oportunidades para Bosch. Las tres últimas décadas han aportado un rápido cambio económico, al que la empresa ha tenido que enfrentarse.
El fin del Pacto de Varsovia y la apertura de Europa del Este
Una de las plantas más importantes de la organización regional húngara, que se había fundado en 1991, es Hatvan, en donde se fabrican productos para sistemas electrónicos de automóviles, por ejemplo sensores (1998).
Valla publicitaria de herramientas eléctricas profesionales para la industria de la construcción en las calles de Shanghái (1996).
Valla publicitaria en el centro de Shanghái. Las bujías son uno de los primeros productos de Bosch fabricados en China. (1998)
Ensayos de ESP en el norte de Suecia (1995). El vehículo de prueba está siendo grabado desde un helicóptero para un programa de televisión.
Componentes del sistema de inyección diésel de alta presión Common Rail (1997). El combustible se almacena en el raíl a una presión máxima de 2.500 bares para la inyección.
Comprobación visual de una oblea de 6 pulgadas en la planta de Reutlingen (1999). Actualmente, más de 1.000 microchips para circuitos y sensores se pueden fabricar en una sola oblea.
Producción de motores eléctricos para conducir vehículos eléctricos en la planta de Bosch de Hildesheim (2015). Esto constituye un pilar de la futura movilidad eléctrica junto con sistemas electrónicos de potencia, inversores y tecnología para la recuperación de energía.
Foto: Vehículo de prueba para conducción automatizada con una cámara de alta velocidad con rotación de 360 grados (2015)
El Internet of Things y los servicios abren muchas nuevas líneas de negocio para Bosch. Además de los productos tradicionales, esto incluye también software, nuevos modelos de negocio basados en internet, y la protección de datos. La empresa se ha marcado el objetivo de combinar estos cuatro campos a largo plazo. Esto lo cubre todo, desde la conducción automatizada, hasta las casas inteligentes y la comunicación autónoma entre la maquinaria de las fábricas.
Análisis de la producción a tiempo real. Los datos recopilados de este modo ayudan a lograr el entorno conectado en red de Industria 4.0, en donde las máquinas se pueden comunicar entre sí independientemente, lo que mejora los procesos de producción.

La receta es la misma que la de las galletas de navidad, hemos probado con otras, y miestras la masa no este refrigerada ni demasiado densa tambien quedan bien para darles forma con la pistola, pero nos decantamos por esta:
Se hornean a 180º, de 13 a 15 min, dependiendo del horno. se dejan enfriar y a disfrutar!!!!

Nuestra lista de recomendaciones está determinada por los niveles reales de satisfacción del cliente utilizando el producto recomendado. El siguiente es nuestra opinión honesta sobre el mejor antebrazo anticorte .
Consulte la amplia selección de productos antebrazo anticorte a continuación, clasificado por la más alta popularidad dentro de la tienda en línea con el usuario real que han comprado el producto antes, junto con su calificación de estrellas y opiniones para esa marca.
Material resistente: Hecho de Dyneema HPPE, 15 veces más fuerte que el acero, lo que lo hace la fibra más fuerte del mundo. El polietileno de alto rendimiento lo hace altamente transpirable, elástico, cómodo y ligero. Dyneema proporciona la máxima comodidad durante el tiempo caliente.
✔ Múltiples ocasiones: ideal para trabajos de construcción, fabricación de aire acondicionado, línea de montaje, protección de corte, servicio de alimentos, manipulación de vidrio, manejo de cuchillos, pesca, protección de calor ligero, almacenamiento, jardinería, y mucho más.
Hecho de Dyneema HPPE, 15 veces más fuerte que el acero, por lo que es la fibra más fuerte del mundo.
Tamaño medio se adapta a la mayoría de brazos, 35,5 cm de largo y 4,3 cm de ancho antes de estirar.
Alto rendimiento de polietileno que hace que sea altamente transpirable, elástico, cómodo y ligero.
Puede aumentar la protección del brazo.
ALTA CALIDAD - Estos guantes resistentes a cortes están hechos de fibra de poliéster especial y alambre de acero inoxidable para mayor durabilidad
CON BRAZOS LARGOS: los guantes resistentes al corte con puños largos son difíciles de cortar y podrían evitar o reducir los riesgos de corte y proteger sus manos, muñeca y antebrazo.
Diseño de línea de fuego en general, seguro y confiable
Hecho de PE, más fuerte que el cuero.
Ideal para la fabricación de aire acondicionado, Línea de montaje, Protección de corte, Servicio de comidas, Manejo de vidrio, Manejo de cuchillos, Protección térmica contra el frío, Almacenamiento, jardinería.
Flexibilidad de un tamaño que se ajuste a todos, y se adapta a la mano derecha o izquierda.14.5 "de largo y 4.3" de ancho, se vende como 1 PAR.
El reposamanos ayuda a mejorar el rendimiento de seguridad y la resistencia al desgaste de los guantes
Fibra de poliéster flexible de calidad profesional y alambre de acero inoxidable para mayor durabilidad, resistencia al corte y flexibilidad
Los guantes resistentes al corte con puños largos son difíciles de cortar y podrían evitar o disminuir los riesgos de corte y proteger las manos, la muñeca y el antebrazo
Utilizado extensamente en jardines, emplazamientos de la construcción, plantas de acero, y otros lugares de trabajo para evitar que las manos corten con objetos afilados, tienen la función de protección excelente
Guantes De Jardinería Guantes De Protección para El Trabajo En El Trabajo, Resistentes Al Desgaste, Transpirables, A Prueba De Espinas,M
Los guantes cumplen con el diseño ergonómico del molde de mano, lo que mejora completamente la comodidad y la agilidad del trabajo y disminuye la fatiga del trabajo.
El uso de tecnología antideslizante especial en la palma de la mano permite un mayor agarre y una mejor resistencia al desgaste.
Debido al problema de la luz al fotografiar, el producto tiene un color determinado, por favor, ¡perdóname!
Haga siempre una buena opción de la compra, usted puede comprar el antebrazo anticorte más barato como él la opción más económica. Tratamos de ahorrarle tiempo enumerando las mejores opciones que puede encontrar. Esperamos que usted pueda ser feliz con su opción y utilizarlo indefinidamente.

Esta tema en esta mañana,le va a enseñar a empezar el año libre de cargas,LIBRE DE ESTRESS. Si usted obedece en fe al mandato que hoy estudiaremos,su vida será de otro color.
La vida libre de ansiedad viene en el paquete de salvación.Algo que el Señor da a Sus hijos.Por estar en el reino,está en la mesa del Padre,nada más hay que tomarlo.
El mundo está estresado,ataques de pánico.El estar en este mundo sin saber de dónde vienes,por qué estás aquí y a dónde vas…se siente uno solo y perdido.
Es increíble pensar que vivimos en la sociedad que en toda la historia vive con el propósito de satisfacer sus DESEOS PERSONALES,MÁS CÓMODA,MÁS LLENA DE ANSIEDAD Y ESTRESADA QUE HAYA EXISTIDO.
Los antidepresivos están en el top 10 de ventas en las farmacias..la gente está afanada...
20 millones de personas son medicadas por tener problemas mentales..
Usted se puede preocupar en dos areas: el mundo físico o el mundo espiritual.
No hay razón para que usted esté estresado,con pánico,afanoso,temeroso.
La PREOCUPACIÓN ES UN PECADO…porque :
5.Dudamos de la Palabra de Dios.
Jesús ofrece una vida libre de afán.Cuando usted es parte de su Reino,el afan se elimina por completo.
El Afán se produce por falta de conocimiento de Dios en su vida.
Jesús le está hablando a todos:
Así es el que hace para sí tesoro, y no es rico para con Dios. Dijo luego a sus discípulos: Por tanto os digo: No os afanéis por vuestra vida, qué comeréis; ni por el cuerpo, qué vestiréis.
Jesús con esta parábola del RICO INSENSATO estaba enseñando que cada uno tiene que tomar la decisión de ser rico en este mundo o rico para con Dios.
Entonces Jesús nos está diciendo que no ahorremos,que no acumulemos,si le damos todo a Dios,quién va a cuidar de nosotros?.....
La respuesta es:DIOS VA A CUIDAR DE TI
!Tienes que vender todo para comprar la Perla!
Yendo ellos, uno le dijo en el camino: Señor, te seguiré adondequiera que vayas. Y le dijo Jesús: Las zorras tienen guaridas, y las aves de los cielos nidos; mas el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar la cabeza.
Si sigues amando el dinero te va a pasar lo de la Parábola del Sembrador:
Por qué alguien actúa así? porque cuando usted entra en su reino,USTED SE COLOCA BAJO SU CUIDADO.
Al Dios y Padre nuestro sea gloria por los siglos de los siglos. Amén.
Cuando vives para el reino de Dios puedo estar confiado.POR QUÉ?
Dios dice que no se preocupen por eso:
La vida es más que la comida, y el cuerpo que el vestido.
Dios no lo hizo nacer para darle ropa y comida.El mundo está lleno de tiendas y restaurantes..usted sin Dios usted solo sirviría para eso,comer y vestirse.Ese no es el propósito de la vida.
La gente que o está en la familia de Dios,vive y muere,viene y se va sin contribuir en nada en el Reino de Dios,pero cuando usted es parte del Reino,puede decir como el salmista:
Entienda,si Dios lo introdujo en Su reino,Él le dará lo necesario para sobrevivir.
Así es el que hace para sí tesoro, y no es rico para con Dios.
SOLO SE APLICA para el que es rico para con Dios. SI SIGUE EL PLAN QUE DIOS LE HA DADO,ÉL LO SUSTENTARÁ.
No tiene que construir graneros más grandes para protegerse,Dios cuidará de usted.
Usted va a ser sustentado por el Creador hasta que los propósitos para su vida sean cumplidos.
Todos el tiempo mientras usted cumple Su plan y entre al Cielo,Él lo va a alimentar.
Considerad los cuervos, que ni siembran, ni siegan; que ni tienen despensa, ni granero, y Dios los alimenta. ¿No valéis vosotros mucho más que las aves?
Por qué Dios se concentra en la aves?
Son frágiles,hoy están mañana no,viven poco tiempo.Los cuervos no se mueren de hambre,siempre tienen que comer.
Si Dios lo provee para un cuervo que trae mínima gloria,como no lo va a hacer con nosotros.
Israel es el país de más migración de ves en el mundo,del norte al sur.
Estas aves no tienen un granero,un banco,una casa donde guardar su alimento,son dependientes de Dios..
Los ojos de todos esperan en ti, Y tú les das su comida a su tiempo.
El da a la bestia su mantenimiento, Y a los hijos de los cuervos que claman.
?Si hasta el día de hoy no se ha muerto un cuervo de desnutrición,por qué dudas de la provisión de Dios?
“¿No valéis vosotros mucho más que las aves?”
!El mundo es hermoso,pero no olvide dónde está su hogar!
Dios nos dice que nos veamos.Preguntense:Por qué no tenemos suficiente comida,suficiente ropa?,por qué cuando ganamos nuestro salario desaparece?
Por qué pasa esto? Se había olvidado de Dios.
Cada uno está cuidando de su casa,pero se olvidan de la Casa de Dios.
Joven fui, y he envejecido, Y no he visto justo desamparado, Ni su descendencia que mendigue pan.
Si usted le pertenece,ÉL cuidará de usted hasta que Su proposito se haya cumplido.
Los leoncillos necesitan, y tienen hambre; Pero los que buscan a Jehová no tendrán falta de ningún bien.
EL AFAN NO ENTIENDE LA PROVIDENCIA DIVINA.Usted está aqui para cumplir un propósito divino.Él va a sustentarlo hasta el final de su vida.

Evento organizado por la Unidad de Investigaciones, el Departamento de Ciencias Básicas y la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Santo Tomás seccional Tunja.
Objetivo: Propiciar un espacio de encuentro para estudiantes y docentes de la región relacionados con la profesión contable en Colombia.

Me gusta conocer la forma de trabajar de cada estudiante, ya que todos somos diferentes y trato de utilizar mis experiencias como estudiante para lograr transmitir el conocimiento en un ambiente de confianza y comodidad.
Me agrada enseñar de forma libre, con ejemplos y explicando de la forma mas sencilla los procedimientos para llegar a un resultado final. Lo importante en estas materias es la práctica, desarrollando una serie de ejercicios, variados desde luego.
Clases dirigidas a estudiantes que desean mejorar sus calificaciones o requieren apoyo para realizar tareas, te ayudamos a prepararte para presentar exámen de ingreso a nivel medio superior y superior con métodos eficaces según tu estilo de aprendizaje. Contamos con experiencia profesional en todas las materias el área de biología y química.
Mi nombre es Giselle, y soy maestra de inglés desde hace dos años. Me dedico a la enseñanza de este idioma porque creo que es una herramienta para la pluriculturización y crecimiento personal. El inglés me ha permitido conocer muchas personas y abrir mis horizontes. Quiero ser una heramienta de apoyo a su crecimiento.
Estudiante de liderazgo e inversionista, varios cursos para desarrollo personal y espiritual, excelente trato, paciente y con ganas de enseñar todo lo que sé a los que lo necesiten.
Me gusta enseñar conforme historias, experiencias vividas, lecturas, actividades y algunos juegos, me gusta escucharlos y ayudarles de forma personalizada cuando lo necesitan, he ayudado niños desde 4 a 19 años y ha sido una experiencia muy buena.
Me gusta dar clases basado en la experiencia y permitiendo que el estudiante realice sus propias vías para formar el conocimiento usando Design Thinking y empleando la teoría de forma dinámica y que el conocimiento quede tatuado en la mente.
Maestra de ingles ofrece clases para principiantes, intermedios y avanzados de todas las edades.La forma mas divertida de aprender.
Al paso de mi vida he visto que las personas conocen muy pocas cosas de en las cuales se pueden desarrollar. Algunas personas creen no tener vocación en la vida, su autoestima es baja y piensan que no sirven para algo especial. Es importante mejorar cada día y servir a los demás.
Estudiante de secundaria o bachillerato, refuerza tus conocimientos y/o aprende la metodología y el gusto por las matemáticas pues es un juego con los números.! ANIMO ¡
Doy clase a alumnos desde primaria hasta nivel superior, me gusta adaptar los ejercicios a problemas de la vida cotidiana para hacerlos de mas fácil comprensión, soy muy paciente y me gusta que mis alumnos no se queden con alguna duda.
Estudiante de licenciatura con bastante conocimiento en historia y geografía; me enfoco más a dar mi conocimiento a alumnos de primaria, secundaria y preparatoria. Soy muy paciente y didáctico, es fácil para mi ser empatico con los alumnos para poder hacer que ellos aprendan fácil y rápido.
me gusta enseñar detalladamente y practicar constantemente lo aprendido día a día, hasta llegar a un punto donde lo que se va aprendiendo fluya y se le facilite al cliente utilizar las herramientas, soy muy paciente y voy al ritmo del estudiante.
Mis clases se basan en llevar una enseñanza didáctica, adecuada y adaptada al alumno, sus conocimientos, nivel académico, necesidades y características, priorizando que cada uno de los temas y conceptos sean comprendidos en su totalidad, llevando la enseñanza de manera progresiva, armónica y poco tediosa.
Me gusta enseñar de forma libre pero a la vez estructurada, para el arte no hay límites, restricciones ni un método correcto, es por eso que es importante el aprender a dejarse llevar y sacar el lado creativo de cada persona, sin importar realmente la edad o la carrera que se curse.
Soy estudiante en Educación Preescolar cuido y doy clases a niños de 6 meses a 6 años de edad
Me gusta enseñar de forma libre, mediante el juego, canciones, etc., algo que no sea muy aburrido para los niños. Mi objetivo es que los niños desde pequeños comiencen a desarrollar habilidades y capacidades para la vida, por medio de actividades.
Me gusta interactuar con las personas, soy muy creativa y didáctica. Se me facilita la lengua escrita, la síntesis, redacción, entre otras cosas.
mi método de enseñanza es en base a ejemplos de manera organizada y planificada , me gusta atender las dudas y resolverlas, me identifico con la responsabilidad y paciencia al compartir los temas , me dirijo a niños y jóvenes adultos.
Me gusta enseñar de manera simple, realizar todo de manera sencilla para que quede claro y comprendido el conocimiento.

-Oye, no te pongas asi por un solo chico, hay muchos en el mundo! -La trato de animar Miley.
-Miley, se que tratas de reanimarme como siempre. Pero,y lamento decir esto, ya olvida eso de reanimarme tu hermano me hizo mucho daño... Mucho, no debi confiar de nuevo en un chico.
-Bueno si... Fue hace mucho, cuando tenia 14, bueno a esa edad era una estupida con los amores asi que..
-Bueno ya... era casi antes de terminar ese año, como 2 meses antes. Resulta que habia un chico que me gustaba mucho y era mi novio, se llamaba Dippert y el..
Era un día normal de novios, de nosotros dos. Ahora que lo pienso era muy obvio lo que hacia a escondidas.
-Demi! Hola bonita -Dippert era casi de la misma estatura de Demi, con ojos azules, pelo lacio y corto y era una de esas personas que con su sonrisa te hacia sentir bien.
-Que hacian juntos en la sala del conserje?
-Bueno te lo dire.... Alexandra queria besarme pero yo le dije que ya te tenia a ti, trato de besarme a la fuerza y yo me escape como pude de ahi... Te lo iba a decir pero...
-Lo suficiente para saber que nunca más debo confiar en los hombres -Al terminar esas palabras Demi se fue corriendo al baño.
-....Luego de eso cumpli con mi promesa, no confiar más en los hombres, y lo podria haber cumplido de no ser por tu hermano. No digo que el tenga la culpa, enrealidad soy yo por estar tan perseguida con los hombres.
-Porque viniste aqui? Eres muy dulce.
-Pues yo no le veo nada raro, los dos tenemos 17.
-Como sabes eso? Nunca te lo dije.
-No lo se, no me fijo la edad de todos!
-Pues le deberias haber dicho a tu preciosa 'vida' que no me haya besado!

Esa es la premisa con la que arranca la charla TED de Tali Sharon, que hoy comparto contigo. Tali explica el concepto de “predisposición al optimismo”, es decir, el proyectar el futuro mucho mejor de lo que los hechos nos dicen.
Por eso la obra de tu casa cuesta más de lo que pensaste, o el proyecto que debías terminar te va a llevar dos semanas extra sobre lo planificado. Siempre pensamos que nos va ir mejor de lo que la realidad nos previene.
Sin embargo, tal y como explica en la charla esta científica, esto no es malo. Por tres razones:
1. Tener altas expectativas mejora la reacción al resultado final. No importa si al final no se consiguen, la gente que apunta alto se siente mejor consigo misma, aunque no llegue tan arriba como pensaba y quería.
2. La anticipación nos hace felices. El saber que viene algo bueno es casi igual de positivo para nosotros que el disfrutarlo cuando llega. El ejemplo donde los viernes nos gustan más que los domingos, aunque ese día trabajemos, es demoledor.
3. El positivismo se retroalimenta. Es decir, pensar que lo vas a lograr ayuda a lograrlo. Esta predisposición conduce al éxito.
Este tercer punto es la clave de la charla: creer que lo vas a conseguir, ir con todo, es fundamental para llegar a alcanzar algo. Y no hablamos de frases de carpeta ni optimismo barato. Son experimentos científicos, HECHOS.
Esta predisposición a pensar que todo nos va ir bien tiene un peligro: las consecuencias de razonar así: que en una noche terminas ese trabajo, que los accidentes de coche los sufren otros, etc.
Ignoramos la realidad incluso cuando nos ofrecen nueva información sobre la misma, fiable y clarificadora. Tal y como explican en esta charla TED, ni siquiera con los datos delante somos capaces de modificar nuestras previsiones, y esto puede causarnos problemas.
En el equilibrio. Tal y como termina la charla: conocer que existe esta predisposición al optimismo, saber que la tenemos, nos permite dos cosas:
– Mantener nuestro optimismo en todo lo que hacemos.
– Enfrentarnos a la realidad para ser capaces de modificar nuestras previsiones, evitando que esta nos pueda perjudicar. O al menos hacer que nos afecte un poco menos.
Cómo organizar el tiempo en el trabajo para ser productivo

A partir de este momento el grupo iría consolidándose de nuevo, e integrando a la mayoría de miembros que forman parte de él, dándose a conocer como "Ministerio Musical Abiel"
El Ministerio Musical Abiel quiere reconocer el trabajo de quienes dieron inicio a este ministerio, en el lugar donde se encuentren.
Y a todos los que de una u otra manera participaron y participan en este ministerio. Que Dios los bendiga.
Es un buen momento para hablar del papel que ha desempeñado la música en la iglesia.
Desde que se formaron las primeras congregaciones evangélicas en Colombia, el acordeón, el órgano y el piano, acompañaban las alabanzas del pueblo. En nuestra iglesia, la música ha estado al lado de la predicación del evangelio, desde sus comienzos. Por lo menos, cinco de las esposas de los misioneros: Abigaíl, Fayetta, Mollie, Grace Helen y Sallie, tenían alguna formación musical.
Puede notarse que se le daba más importancia a lo espiritual que a los conocimientos musicales. El estado de desarrollo de la iglesia y los conceptos acerca del servicio a Dios, parecieran determinar estos criterios.
En ese entonces no había consolas ni canales de grabación, sino que se grababa con muy pocos recursos técnicos. A propósito de esto, Omar Clavijo, en la misma entrevista recuerda que: <<Nos tocaba grabar desde que empezaba la canción hasta que salía la última nota sin derecho a equivocarnos, porque si no, se tenía que volver a empezar desde el principio… así que fue una jornada maratónica>>. [1]
Los hermanos de la época recuerdan con emoción algunas canciones que interpretaba el trío: El dulce nombre de Jesús, Era la Voz de Dios, Seguiré adelante, Iba Jesús predicando, Sé fiel ministro, El Rey de Israel, El Barco de salvación, En mi juventud y otros.
A través de estas canciones muchas personas llegaron a los pies de Cristo y muchos fueron renovados. Todo ello es prueba de que los alcances del ministerio musical no se pueden medir y que la música ha sido y es un medio importante que Dios ha permitido usar para la salvación de la gente.
“Por lo cual dice: Subiendo a lo alto, llevó cautiva la cautividad, y dio dones a los hombres”. Efesios 4:8
Esta lección principalmente trata con los dones para el ministerio. Los cinco ministerios mencionados en Efesios 4:11 pueden—y deben—estar activos en la iglesia apostólica del siglo veintiuno. Ellos ministran juntos—cooperativamente y no en competencia el uno contra el otro—para desarrollar la madurez espiritual en las vidas de cada creyente. Cada uno de estos ministerios especializados es una extensión del ministerio de Cristo mismo.
Uno que oye a Dios y habla por Él.
Profetizó eventos, fue un cumplimiento de la profecía del Antiguo Testamento, y las palabras dichas fueron una revelación de Dios.
Uno que trae buenas noticias y con entusiasmo comparte el mensaje de salvación.
Es referido como el Buen Pastor quien vino a guiar a la gente. Ver Juan 10:11.
Uno que enseña e ilumina al pueblo de Dios en doctrina y estilo de vida.
Uno puede utilizar una mano con sólo tres dedos. Esto no es lo ideal. Una mano funciona mejor con cinco dedos. Cualquier cosa menos indica estar incapacitado.
2. Equipar al pueblo de Dios para obras de servicio. “Para entrenar a los cristianos en obras de servicio expertas, obrando dentro del cuerpo de Cristo, la iglesia” (MSG).
1. Llegue a la unidad de la fe y del conocimiento de Jesucristo.
3. Obtenga la medida entera de la plenitud de Cristo. Tenemos que estar completamente desarrollados, finalizados, listos para el uso en el reino.
5. Conozca la verdad entera y la hable con sabiduría y con amor.
Es difícil lograr esto sin cada aspecto del ministerio quíntuple. Estos obran juntos como un equipo para realizar el trabajo de la iglesia. Es mucho más fácil alcanzar la unidad de todos los creyentes si es que reconocemos la singularidad de todos los creyentes.
Abren puertas de oportunidades para difundir el Evangelio.
Otros sugieren que los misioneros son los apóstoles del día moderno. Tal vez algunos sí lo sean. Aunque todos los misioneros sin duda son enviados, sería exagerar un poco el decir que todos podrían considerarse apóstoles. Los misioneros sí poseen un don especial para así poder adaptarse a otras culturas.
Guían el gobierno de la iglesia.
Poseen una figura clara de lo que está pasando.
Tienen un entendimiento de los tiempos.
Interpretan lo que se le está revelando a ellos.
Emiten proclamaciones de acuerdo a la Palabra escrita.
Reúnen a los demás en el reino.
Hacen recordar a los demás cristianos que es necesario alcanzar a los perdidos.
Alcanzan a la gente con el mensaje de salvación usando una unción especial para ese propósito.
Saben cómo hacer la Palabra de Dios relevante a los que no son cristianos.
Tienen pasión para compartir el Evangelio.
Relatan los hechos de la redención.
El ganar almas es la huella de su llamamiento.
Ungidos para atraer a la gente.
Emplean la sabiduría para ganar a los perdidos.
Cuidan, protegen, alimentan y están a cargo de las necesidades espirituales del rebaño.
Pasan la mayoría de su tiempo con otros cristianos.
Demuestran gran paciencia al tratar con problemas de otros.
Poseen la habilidad de hablar la verdad con amor.
Escuchan y hacen fácil que los demás compartan sus sentimientos.
Capaces de invertir a largo plazo en el bienestar espiritual de los creyentes.
Hacen lo que sea necesario para ver a la gente crecer en la fe y en sus vidas espirituales.
Ayudan a dirigir a otros para que continúen yendo en una dirección celestial y piadosa.
Disfrutan leer y estudiar la Palabra de Dios. La enseñanza falsa aparece debido a que el maestro deja de estudiar y prepararse apropiadamente.
Poseen la habilidad de hacer clara o simple la Palabra de Dios a la gente en cualquier nivel de madurez o educación que se encuentren.
Instruyen mediante el ejemplo y estilo de vida personal. La vida tiene que coincidir con la instrucción o enseñanza.
Explican las Escrituras de una manera fácil de entender para los oyentes.
Tienen la habilidad espiritual. Una persona tal vez tenga la habilidad natural, inclinación o entrenamiento para enseñar. Sin embargo, esto no significa necesariamente que él sea llamado al oficio o cargo espiritual de maestro.
Instruyen a la gente en conocer a Dios en vez de solamente entender la religión.
Se reproducen en las vidas de otros (Lucas 6:40).
Encuentran un balance entre lo teórico y lo práctico.
Nota: Algunas de las citas bíblicas en el párrafo anterior son una traducción literal de la versión bíblica en inglés.
“El que enseña, en la enseñanza…” (Romanos 12:7).
Estos Dones nos hacen saber o conocer y están diseñados para ayudarnos en la supervisión y preservación de la Iglesia.
“De manera que teniendo diferentes dones, según la gracia que nos es dada, si el de profecía, úsese conforme a la medida de la fe” (Romanos 12:6)
Una vez yo le pregunté a un joven que recién llegaba a nuestro territorio: “¿Cuál es su ministerio?”
El respondió: “Dicen que soy un maestro.”
Permítame ser un poco imprudente y cerrar esta lección con una pregunta personal: “¿Cuál es su ministerio?”
1. Localizar los tres capítulos claves que nos dicen sobre la mayoría de los dones espirituales.
4. Menciónelos de nuevo con el verbo especial que va junto a cada uno de ellos.
13. ¿Por qué algunos creen que el ministerio del apóstol (y profeta) ya no están disponibles en la iglesia del día moderno?

El departamento es nuevo, posee gran iluminación y ventilación en sus ambientes con lo cual permite disfrutar la vista del paisaje y a la vez privacidad para los huéspedes.
Excelente alojamiento muy recomendable, muy cómodo y sobre todo la ubicación a una cuadra de la plaza principal
Muchas gracias, y perdón por la tardanza en recibirlos

Las flores y las plantas, definitivamente: ME ENCANTAN! soy como una campirana que gusta de estar en el campo, sentarme a tomar el sol, hacer picnic, rodearme de verde y disfrutar de la brisa de un día de sol.
Y si, espero cumplir mi sueño de vivir en el campo, y tener un jardín grande y poder tener muchas wisterias!! y contemplarlas en una banca tomando un té.

y los nervios salieron a florecer. De todas maneras se siguio luchando. y no pudo ser , desde este peazo de blog, felicitar a los Bulldogs y desearles lo mejor , o sea que los eliminen lo antes posible .
Aunque ya es tarde para las inscripciones.Este fin de semana (sábado 26 de 9 a 24 horas y domingo 27 de 9 a 15 horas), en el pabellón de cocheras, tendrá lugar el I Maratón de Fútbol Sala Corunet.
También se jugará el viernes 25 de Marzo a las 18 horas en el Coliseum de Oseiro, contra el temible turno B.
Esta vez toco la cal, perder y perder por cinco a cero.Parece ser que volvemos a ser la comidilla ,esperemos que nos vaya mejor para los siguientes encuentros, daremos mas información de esta derrota,tan pronto nos recuperemos.
2º-¿Duque?,el nombrecito en cuestión se lo puso el mismo.Con el nombre del turno no nos hemos metido pero que los demonios os bajaron a los infiernos por todos es sabido.
6º-A la madrina, ni tocarla ,si no la fuerza del infierno acabara con todos duques, marqueses y demás familia,si a vuestro duque-cito se le cae la baba por la madrina solo es culpa de el.Y las clases de fútbol ya las aprendió el pasado día pero no de los duques,
PREPARAOS:" NOS VEREMOS EN EL INFIERNO".
Terminada la primera jornada de liga para el turno 4, con un resultado cómodo de 4-1 a favor, el presidente ya ha cerrado la plantilla para esta primera temporada, que quedará de la siguiente forma:
Según dicen fue atrapado por los diablos y desde entonces nadie sabe donde esta.Ultima foto tomada el jueves.¿.....?

Finalmente, a la luz de los focos de la plaza, unas 40 personas participaron de un torneo blitz (partidas a cinco minutos) a seis rondas. Varios niños que andaban en bicicleta por la plaza, así como sus padres o distintas parejas que pasaban caminando por allí se paraban para contemplar el espectáculo del ajedrez y varios finales electrizantes.
Por otro lado, este domingo se jugó un torneo activo (partidas a 15 minutos) a cinco rondas en la sala de conferencias de El Telégrafo. Comenzó a las 10.00 horas y terminó a las 17.00.El campeón, nuevamente, fue Santiago Rodríguez, que consiguió cuatro puntos y medio de cinco posibles y así se llevó el primer puesto.
Para esta competencia El Telégrafo pagó los pasajes y el alojamiento de 16 personas que llegaron de todas partes del país, además de una cena el sábado a la noche.

Leyendo el problema que publicaron hace un buen tiempo en MundoSAP, donde nadie pudo darle una respuesta convincente, me puse a hacer unas pruebas porque estoy con unos nuevos procesos de logística de compras en el ERP SAP, y me llamó la atención esta consulta:
El escenario de borrar una posición de la orden de compra
Es decir, mientras el proceso de compras no haya concluído, no se podrá marcar para borrada la posición, ya que hay documentos generados a partir de dicha posición, y que usan los datos de dicha posición.
Hola, disculpa que no pude responder antes. Pasé tu caso al equipo de testing en SAP, y me dijeron que les faltan datos para replicar tu escenario. Podrías hacernos el favor de pasar por la comunidad, abrir un tema con tu consulta y explicar bien en detalle qué necesitas hacer, y qué es lo que el sistema hace ahora? Debes especificar bien qué tipo de pedido tienes, si tiene hecha entrada y recepción de factura por la totalidad de unidades, etc.
Muy bien explicado!!! Gracias por el aporte :)
Es comportamiento estándar. Es normal que no puedas modificar la liga. Sé que están analizando este tema en el foro, por lo tanto continúa el debate sobre esta consulta aquí. Muchas gracias por tu comentario.

Hay una mayor estabilidad en el país y quiere iniciar de nuevo su profesión
Formando un equipo de profesionales especializados
Aproximadamente 130, el presupuesto medio es de $ 480.000 mil pesos
Todo lo que tiene que ver con la electricidad, energías renovables
Es variable, depende del trabajo que haya que efectuar.
Despues de tener muchas experiencias con maestros chantas y malos, ha sido un alivio conocer a Yerko y su equipo. personas que saben lo que hacen y ademas realizan un servicio de calidad y prolijo.
sin duda seguiremos trabjando con ellos. Felicitaciones y gracias por el trabajo realizado!
Puntuales, responsables y un trabajo bien hecho.
Buena disposición en su atención, pero el presupuesto no se acomodaba al trabajo de obra menor que requería. De igual manera le doy las gracias por el contacto.

¿Quién no quiere el libro electrónico? (de verdad)
Al igual que el herrero se vio marginado a herrar unos cuantos caballos cuando el coche u otros vehículos de transporte a motor ganaron la aceptación del público, el nacimiento definitivo del libro electrónico será el punto y final de la industria del papel. Tal vez el futuro de nuestras selvas y nuestros árboles esté en algo tan simple como en otra forma de nutrir nuestras necesidades lectoras. ¿A qué esperar?
Además parece barato. Hacía tiempo que no veía un aparato que llamase mi atención.
Aunque no salga en lista me gustan tanto los blogs (los buenos) que no me queda más remedio que patrocinar La gran guía de los blogs.
¿Quién no quiere el libro electrónico? (de verdad)...

Los vinilos decorativos son un recurso muy interesante para decorar nuestra casa. Podemos verlo como una alternativa al papel para dar color y vida a una pared, pero sin necesidad de empapelarla.
Hay vinilos para todos los rincones de la casa, pero si tenemos que elegir, sin duda nos quedamos con los vinilos para los más pequeños, como los vinilos decorativos infantiles de Teleadhesivo, que nos han encantado por varios motivos, como su gran variedad de modelos y sus precios competitivos.
Cuando nace un bebé, son muchísimos los gastos a los que tenemos que hacer frente. Una cuna, un cambiador, ropita, cochecito etc. Sobre todo, si es el primero, podemos vernos un poco desbordados. Además, muchos de nosotros no queremos dejar a un lado algo tan importante como la decoración de la habitación infantil, pero claro, hay que priorizar. Pues bien, los vinilos decorativos infantiles nos ayudan a decorar sin gastarnos demasiado.
Además, ofrecen fotomurales, que también puedes personalizar con fotos propias o cualquier otra imagen. Esto es fantástico, porque puedes poner en tu casa cualquier imagen que te guste.
Facilidad a la hora de poner y quitar los vinilos decorativos
Lo bueno de este tipo de materiales es que son muy pero que muy sencillos de poner. No necesitas ser ningún experto en la materia. Todos van bien explicados y tan sólo tendrás que seguir unos sencillos pasos para que la habitación de tu pequeño se vea perfecta.
Además, aunque no se trata de ir poniendo y quitando vinilos a todas horas, lo bueno de este material es que en un momento dado puede ser retirado sin dejar restos. Esto es una buena noticia, pues si nos cansamos, tan fácil como retirarlo y pensar en si queremos otro vinilo, si queremos pintar o colocar un papel pintado.
En esta tienda online, además de tener vinilos decorativos para todas las edades y gustos, hacen entregas en 24/72 horas. Te regalarán una espátula con tus vinilos para que puedas colocarlos de forma aún más sencilla junto a tus hijos.
Si nos damos una vuelta por la sección de vinilos infantiles de Teleadhesivo, veremos que además de una amplísima variedad de modelos, destacan sus precios. Son precios asequibles. Una forma económica de darle un giro completo a la decoración infantil. Elige el más bonito para tu bebé, o bien escoge junto a tu hijo el que más se ajuste a sus gustos personales.
Por si esto fuera poco, ahora tienen un descuento del 15%, por si necesitas comprar ya tu vinilo antes del Black Friday.
Además, en el Black Friday aumentan descuentos hasta el 20% en toda la tienda, que mantendrán del 22 hasta el 27 de noviembre, ambos días incluidos. Aprovechad este descuento usando código descuento BIG20DAY.
Si no quieres perderte este súper descuento del Black Friday, ni ninguna otra oferta de este ecommerce, puedes suscribirte a su newsletter y te enviarán un recordatorio con el código descuento y con todas las ofertas y novedades que vayan creando.

Esta es una deuda moral y profesional a la vez, escribir sobre una pieza musical nunca es fácil. Ramsés Calderón además de ser un viejo amigo es un músico de vocación, de carrera, de pasión. De esos que nacieron con los acordes en las manos y con notas de pentagrama en su pulso.
Actualmente Ramsés vive en Canadá y viaja por el mundo dando a los oídos más selectos piezas que dan un gran acervo, alegría, y sobre todo, que hacen reflexionar sobre el destino.
Les recomiendo entonces preparen una taza de café de altura y quesadilla, o bien, una copa de vino de buen buqué, y escuchemos:
“Concierto de una Vida” es una unidad como discurso, pero está compuesta de diferentes fuentes culturales, y su deleite nos convierte en personas cosmopolitas; pero ojo, jamás olvidamos nuestras raíces, nuestra calidez, alegría, las ganas de emprender cosas nuevas, o ver otros horizontes.
El Salvador sufre los embates de la criminalidad, producto del desborde de las organizaciones delictivas, como los narcotraficantes y las pandillas.
La situación de las personas de sectores pobres y de zonas afectadas por las denominadas “maras” es tan caótica y desesperada que ha provocado una nueva y triste oleada de migrantes que buscan refugio en Estados Unidos.
Ante la impotencia y la falta de control territorial del gobierno salvadoreño, la gente viaja de manera ilegal en una diáspora incierta hacia Norteamérica, pero el gobierno de Washington en los últimos meses toma la política inflexible de deportar a los que arriban en estas condiciones.
El sentimiento anti-emigrante arraigado en sectores de la sociedad estadounidense, mueven a la administración de Barak Obama a realizar deportaciones en masa y redadas para apaciguar esos segmentos de la opinión pública americana, que sin duda, son decisorios en las próximas elecciones presidenciales de ese país.
La incapacidad de los diferentes gobiernos salvadoreños a lo largo de los años, pero sobre todo la indiferencia ante la problemática hace que los “lobis” entre cancilleres rindan pocos frutos para detener en forma efectiva las deportaciones, que son injustas pues mucha de esta gente huye de la criminalidad y de amenazas a muerte a manos de las pandillas.
Sin embargo, nada de esto sucediera si las condiciones de exclusión fueran superadas, es decir, las personas no tendría necesidad de migrar si no hubiese violencia, pobreza o inseguridad social (vivienda, salud, educación, alimentación), que en última instancia es responsabilidad de los gobiernos en turno.
La compleja problemática activa de forma automática la conciencia social de la comunidad de salvadoreños en el mundo, que exige por su condición moral ciudadana que se corrija el sistema de exclusión permanente. Organizaciones como FUSA nos manifiestan que están identificadas con el sufrimiento de la gente desprotegida que migra como su única alternativa, consideran que es necesario hacer cambios determinantes que van más allá de los conocidos discursos políticos.
(Comisión Internacional Contra la Impunidad en El Salvador)
Como todos sabemos el pasado 6 de enero la Asamblea Legislativa salvadoreña juramentó a Douglas Arquímedes Meléndez como nuevo fiscal de la república, en un país con un promedio de 100 personas asesinadas por cada 100 mil habitantes, datos que colocan a los salvadoreños como una de las sociedades más violentas del mundo.
En conclusión, la fiscalía salvadoreña ha sido tan deficitaria a lo largo de su historia que muchos casos logran justicia solo en tribunales internaciones, la justicia salvadoreña no es profunda ni tajante a la hora de perseguir a los corruptos, especialmente a los de cuello blanco y al crimen organizado, que como sabemos ha penetrado las instituciones del Estado, llevando al país a una situación caótica sin precedente.
Si en verdad el órgano Ejecutivo y Legislativo están interesados en combatir la corrupción designando a un nuevo fiscal notable y “potable”, queda la interrogante como inevitable reflexión: ¿Por qué no darle más herramientas al sistema?, ¿Por qué no darle una CICIES a la sociedad civil?
Lo único que cesaron fueron las balas a granel, pero no los insultos, mucho menos hubo una visión común de país.
Pero no solo eso, gracias a un conflicto que nunca terminó permitimos y fomentamos la corrupción de la cosa pública, e inevitable nos abordó el narcotráfico en todas sus anchas, aunado a falta de valores y la tonta creencia que en el mundo siempre habrán pobres y desvalidos; entonces tomamos la exclusión social como el pan de cada día, surgiendo así en ese caldo infeccioso las pandillas y vimos como pasaron buena parte de nuestros jóvenes, de ser criminales comunes a organizados, todo entre manos duras y super duras.
Es duro aceptarlo pero esta es la paz que hasta hoy en día hemos construido.
Y hemos aquí de nuevo, en el año 2016 con una taza de violencia record a nivel mundial, los reyes de la página roja, como si fuesen los días más agudos de la guerra civil de los años 80, frente a una nueva oleada de migración. Ya tenemos otra marca notable en la historia universal, una tercera parte del pueblo vive en el exterior.
¿En qué momento perdimos el rumbo? ¿Cuándo fue que nuestro destino se torció? Ahora sé que en vez de celebrar los armisticios de paz hace 24 años debemos mejor reflexionar sobre el verdadero significado de este último cuarto de siglo.
Les comparto entonces mi reflexión pues siendo una persona que versa el materialismo, sé que nuestro problema es cultural y espiritual.

06 meses (Pudiéndose ampliar hasta 12 meses en caso el perfil de la carrera profesional lo requiera y la Universidad de procedencia lo solicite, en el 1er semestre)
Estar acreditado por la universidad, especificando su condición de estudiante o egresado con indicación del promedio ponderado (tercio superior).
Responsabilidad, actitud proactiva, facilidad para el trabajo en equipo.
Presentación de los documentos solicitados en la Directiva de Practicas Pre profesionales en el INS.
Recepción de Muestras (01semana):
Elaboración de la documentación para la solicitud de análisis.
Evaluación de las características de las muestras que ingresan al CNCC para análisis.
Verificación del almacenamiento de los estándares según las recomendaciones que indica el fabricante.
Laboratorio de Físico-Química (12 semanas):
Entrenamiento en el Método de Ensayo de Pesos
Entrenamiento en el Método de Ensayo de Volumen
Laboratorio de Biodisponibilidad y Bioequivalencia (02 semanas):
Laboratorio de Microbiología y Biológicos (03 semanas):
Garantía de la calidad (02 semanas):
Conocimiento de la Norma ISO 17025 y Buenas Prácticas de Laboratorio de la OMS
Pautas para la elaboración de un procedimiento técnico.
Pautas para la elaboración de un instructivo de manejo de equipos.
Flujo grama de actividades: revisión del procedimiento de evaluación, emisión de informes.
Elaboración de borrador de informe de resultados, informes técnicos.

Chicos, os deseo una feliz Navidad y un año nuevo lleno de ilusiones y sueños cumplidos.. que seàis muy felices!
Feliz nochebuena rubiapreciosa, y Feliz navidad!! Espero que con el fin de año se acaben también todos los problemas y el nuevo te traiga toda la tranquilidad y felicidad que te mereces.
Pásalo bien, disfruta todo lo que puedas, un beso enorme.
Espero que todo pase, como otras muchas veces es lo normal...
Te deseo lo mejor para tí y los tuyos estas fiestas.
Feliz Navidad para tí también, y arriba esos ánimos!!!!!
Cielo, felices fiestas, y que el nuevo año borre las huellas malas del año que acaba.
Rubia, que te voy a decir yo que tú no sepas ???
Llego tarde para la navidad, pero aún te puedo felicitar el año, ¿no?
Esta noche me voy para tu tierra!!!!
Feliz año nuevo, Mariqui, espero que sea muchísimo mejor que el anterior.

6/12: Versión actualizada del texto de Curvas y Superficies (ver links y notas de interés)
20/11: El texto completo de curvas y superficies está colgado más abajo (links y notas de interés)
25/10: Se encuentra disponible la cuarta entrega en latex.
4/10: Consultas para el primer parcial, de 14 a 16hs, en la oficina de Gabriel Larotonda (pasillo del depto de matemática).
Las clases comienzan el día Martes 21 de Agosto.
Los días 14 y 17 de Agosto, los docentes adherimos al paro y no damos clases.
Estos links pueden ser de ayuda con la instalación y primeros pasos en la utilización de Latex. Y acá esta la clase de Jose.
Primer parcial: Viernes 5 de Octubre.
La materia tiene dos exámenes parciales y uno final.
Seguiremos el programa oficial de la materia, que puede verse en este link.
Se recuerda que es necesario estar inscripto para cursar la materia, y recomendamos leer las normas de seguridad e higiene.

Publicada la convocatoria para solicitar la admisión a Ciclos Formativos de Formación Prosefional en modalidad e-learning para el próximo curso 2014/15.
Los plazos para formalizar las solicitudes comprenden del 1 al 14 de julio y del 2 al 11 de septiembre.

﻿﻿﻿Pocos grupos de música son capaces de conseguir un reto como este; conseguir transmitir ideas claras y producir un cambio. Si os ha gustado o queréis saber de sus conciertos os adelanto que estará en Barcelona el día 1﻿4 de Octubre, y en Madrid el 18. ¡Feliz Jueves a todos!﻿
﻿Hoy empezamos con un poco de historia, ¿si os digo 14 de julio? Probablemente nada, nadie aprende la fecha de los acontecimientos históricos; quizás si vivierais en Francia se os podíia ocurrir. Un 14 de junio, en Londres, nació Dan Smith, cantante de Bastille, y unos cuantos años atrás, ese mismo día, los ciudadanos de París tomaron la Bastilla, símbolo del poder de la monarquía francesa. Más allá no se me ocurre por qué se llaman Bastille.﻿
﻿﻿Continuan lanzando sencillos durante 2012, y en 2013 el escuchadísimo Pompeii llega al número 1 en las listas de éxitos británicas y estos londineneses saltan a la fama, y con este su primer album, Bad Bloods, lo que les ha llevado a dar conciertos en multitud de paises y a ganar algunos premios como el British Breakthrough Act (algo así como artista revelación del año).﻿﻿
Finalizamos Agosto con la maravillosa cantautora francesa Isabelle Geffroy, de 34 años de edad, más conocida por su nombre artístico ZAZ, por su increíble manera de hacerse querer ante el público, además de conseguir llevar a nuestros oídos su talento.
Es capaz de transmitir una gran energía y positivismo con sus canciones, y así nos muestra su peculiar estilo gypsy jazz y al mismo tiempo su voz. Además, de ser capaz de imitar un sonido de trompeta con la mano y la boca la cual resulta del todo realista y anima a mover las caderas.
“Je veux”, canción con la que empezó a hacerse un hueco en el mercado de la música debido al positivismo y fuerza de talento que demuestra.
Otro ejemplo que la describe en su parte más dulce y tierna es esta preciosa canción; una de mis preferidas. Videoclip, en este caso, de dos niños encantadores; el cual merece la pena escuchar. “La fée” (El hada):
Este gran cantautor gallego nacido en 1983 se merece un hueco en nuestra revista ya que es uno de los pocos músicos de hoy en día que se muestra tal cual es en sus letras: no hay diferencia entre persona y artista.
Desde los 14 años supo aprovechar su don musical e inició su carrera en un pequeño grupo en su ciudad natal, Ferrol.
Sus letras sobrepasan lo romántico, ya que considera el amor el pilar de la vida. Asegura incluso que es capaz de aburrir hasta a las almas más románticas. Aun así, son muestra de su gran sinceridad y personalidad.
Una de las canciones que mejor ejemplifican esto es ﻿Números Cardinales.﻿
Otros álbumes destacados desde este gran artista son: Maneras de romper una ola, y Cuando vuelva la marea.
﻿Zahara comenzó abriéndose paso en el complicado mundo de la música con un disco autoeditado Día 913 (2005). ﻿
﻿En estos momentos, Zahara se encuentra preparando su próximo disco que en principio saldrá a la luz en 2015. No obstante, todavía tenemos una última oportunidad de ver a Zahara sobre los escenarios con su gira El Deshielo.
Y podría pasarme horas y horas hablando de lo estupendas que son todas las canciones que no he nombrado y de lo divertida que es Zahara, pero mejor que la descubráis vosotros mismos:
﻿ Hola amigos, hoy me propongo un reto: Hablaros de Adolfo Cabrales (más conocido como Fito) y de su música en menos de 10 minutos.
Fito nació el 6 de octubre en 1966 en Bilbao aunque, sin embargo, no pasó allí su infancia. Actualmente reside en el pueblo de Guernica.
Los inicios de Fito se remontan a 1989 cuando formo el grupo de rock: “PLATERO Y TÚ”, grupo que ganó tres discos de oro y uno de platino. “Hay Poco Rock’n’Roll” (1994) fue el disco que consiguió ambos galardones con más de 60000 copias vendidas.
Actualmente este grupo compone música muy variada que va desde baladas románticas y quizás un poco melancólicas como “Catorce vidas son dos gatos” o una de las más oídas en nuestro país “Soldadito marinero” pasando por el Jazz “Que me arrastre el viento” o canciones más alegres y más movidas como “La casa por el tejado”, “Antes de que cuente 10” o “Por la boca vive el pez”. Puede que esta sea la clave de su grandísimo éxito ya no sólo en España, sino también en otros muchos países de habla castellana﻿﻿.
Por último como opinión personal, aconsejo escuchar a este gran cantante ya que es uno de los pocos en los comprar un disco suyo en estos tiempos de crisis no es para nada un derroche de dinero. Si quieres saber más sobre Fito y Fitipaldis o Platero y Tú puedes acceder en los enlaces que hay a continuación. Y bien, ¿cuánto has tardado en leerlo?
﻿Tengo el privilegio de poder inaugurar esta sección con una gran cantautora, que poco a poco, se hace notar gracias a las diferentes redes sociales. ¿Quién es ella? Carmen, conocida artísticamente como Boza.
Por otra parte, más allá de sus letras, esta gaditana con personalidad propia puede llegar a asemejarse a Zahara o a Russian Red, lo que la convierte en alguien a quien merece la pena hacer hueco dentro de nuestros oídos.
﻿Carmen es una clara imagen de superación ya que ella misma consiguió a base de redes sociales y pequeños locales hacerse un huequito en el complicado mundo de la música y darse a conocer. Comenzó grabando vídeos caseros, y publicándolos en Youtube.
Actualmente ha recopilado todas sus canciones, o casi todas, en un disco mezclado por ella: “Rollitos de primavera”. En este disco encontramos canciones como"Cartas desde el círculo polar" y "Octubre", entre otras muchas que tú mismo podrás descubrir.
﻿ ﻿ A día de hoy Boza se encuentra realizando nuevos temas, los cuales podemos estar seguros que nos sorprenderán.
Para más información puedes acceder a su página web, twitter o facebook. Allí podrás escuchar toda su música, y descubrir todo un talento musical.

El momento ha llegado, estamos casi al final del Sexto Congreso Virtual de Cardiología, un esperado y exitoso evento de la Federación Argentina de Cardiología, con la esperanza de que ustedes hayan disfrutado este producto online de nuestra Institución.
El Sexto Congreso Virtual de Cardiología nuevamente expuso, durante un período de tres meses, un amplio espectro de lo mejor en el campo de la cardiología, facilitando una revisión interactiva de las actuales aproximaciones diagnósticas, terapéuticas y preventivas de la enfermedad cardiovascular, ofreciendo expertos comentarios en temas de vanguardia.
Sin dudas el Sexto Congreso Virtual de Cardiología fue, y aún sigue siendo, un programa de innovación, que optimizando e integrándose a las actividades de educación continua, ayudará a identificar los avances, y los espacios aún vacíos, en el desarrollo del conocimiento cardiológico.
Más de 350 conferencias, 180 temas libres, y los foros interactivos de discusión dan una idea de la naturaleza de este espacio académico que proporciona un aula calificada de educación en eficientes formatos, y los 27980 participantes de 139 países enfatizan el alto grado de interés nacional e internacional en participar de este acontecimiento científico.
Nos veremos nuevamente en 2011, en el Séptimo Congreso Virtual de Cardiología, esta marca registrada de la Federación Argentina de Cardiología, que compartimos con orgullo.
Es muy grato compartir con ustedes el éxito logrado por el 6º Congreso Internacional de Cardiología por Internet, desarrollado desde el 1ro de septiembre al 30 de noviembre de 2009; con 27980 participantes originarios de 139 países.
Este evento internacional ha llegado a casi todo el mundo e incluyó a muchos que quizás no han podido asistir a eventos internacionales tradicionales de cardiología por la distancia y los costos, permitiéndoles compartir los más recientes avances y evidencias en el campo del conocimiento cardiológico
Trescientos cincuenta y cinco (355) conferencias, incluyendo 31 conferencias con audio, y 180 Temas Libres han sido la base del programa científico
Expertos de renombre mundial han aportado lo suyo para el éxito del Congreso. En nombre de los organizadores y participantes del Congreso, les expresamos nuestra profunda gratitud.
La calidad de las presentaciones fue universalmente alta y agradecemos a todos los presentadores su activa participación y esfuerzo. La atmósfera durante el Congreso fue excelente, con positiva interactividad en los foros de discusión, expresada en los 1208 mails intercambiados entre los participantes.
El Sexto Congreso Virtual está llegando a su fin pero la información aportada al mismo continuará disponible en www.fac.org.ar/6cvc
Para la Federación Argentina de Cardiología ha sido un honor organizar la Sexta Edición del Congreso Virtual de Cardiología, actividad pionera que se ha logrado mantener en forma continua desde 1999, para Uds., nuestros colegas de todo el mundo.
Les agradecemos su compromiso y participación.

Ya se habló de la importancia que tenía la llegada del perro a casa, y se dieron más recomendaciones para solucionar el problema de los llantos del cachorro por las noches, así que ahora ampliaremos con más información que seguro va a venir bien a todos esos “papás novatos”.
¿Te preocupa que manche el piso de tu dormitorio? es lógico, pero ya debieras saber que en estos primeros días tienes que hacer un esfuerzo nocturno en sacar a tu cachorro tarde y madrugar mucho para su primer pipí.
No va a servir. Tendrás al cachorro llorando toda la noche. Un cachorro de beagle es sinónimo de pipís y excrementos por la casa durante un tiempo, hasta que termine de aprender, que si todo se hace bien, suele ocurrir cuando éste tenga 4-5 meses de edad.
Por las noches solamente tendrás problemas las primeras semanas, pero luego es el periodo más fácil, ya que aguantarán las 6 horas seguidas. Entonces solo te queda las que hará durante el día, que con tu experiencia… ya sabrás que te tocará sacarlo fuera muchas veces, y las que no pues… mientras lo haga en la alfombra vieja. De todas formas, si se limpia rápido no debe dejar huella.
Me temo que debes aprender/leer mucho, son preguntas muy básicas, y todas ellas están explicadas en los artículos del blog. Los cachorros duermen bastante, salvo por las tardes/noche que juegan. Y debe salir a hacer sus necesidades, no a pasear, es muy distinto lo uno de lo otro… la explicación la encontrarás fácilmente. Saludos.
Gracias por tus palabras. Acerca a tu cachorro más a tu cuarto, él debe saber que estás cerca. NO le hagas caso -ni lo acaricies- si se pone a llorar. Lee el texto color anaranjado que hay justo encima del recuadro para escribir el comentario, ahí se explica el mecanismo de preguntas/respuestas en este blog.
Hola, hemos adoptado un cachorro que hara dos meses el dia 13 de septiembre, llevamos tres noches sin dormir ya que lo adoptamos el sabado, a pesar de seguir vuestros consejos, el tic-tac una camiseta nuestra, una mantita y un moises por las noches no para de llorar y medio ladrar, que podemos hacer.
Es algo que se le debe pasar pronto, en el momento que él os ‘adopte’ a vosotros. Lo más eficaz es poner su canasto en tu dormitorio, al menos por ahora, y luego, en el supuesto de que no quieras que ese sea su sitio definitivo, ir alejándolo poco a poco según vaya creciendo.
No debes pasear aún a tu perrita con la correa, es demasiado pequeña y no está protegida por las vacunas. La debes sacar fuera muchas veces al día, pero SOLO para que haga sus necesidades, por un tiempo muy limitado (2minutos), y en un lugar lo más limpio posible. Esos llantos se le pasará.
Patty, vas a tener problemas con esa beagle. Mi consejo es que le busques a una familia que pueda cuidarlo y tenerlo dentro de su casa, sin vecinos por molestar, y sin suelo de madera que se pueda estropear. Lo siento, pero realmente éste es el mejor consejo que te puedo dar, por el bien de esa cachorrita.
Tengo una cachorrita beagle de 2 meses de edad con la primera vacuna y desparasitda, por lo que todavia no puede dar paseos por la calle.
[…sólo se permite una pregunta, y cada una en el artículo correspondiente…]
Aaron, no es recomendable esa opción de la terraza. Si lees los comentarios y los artículos relativos a este tema, verás que lo indicado es que pongas su canasto cerca de donde tú duermas y no le hagas caso si llora. En un par de días todo solucionado.
Tengo un Beagle de 2 meses y 9 días. Duerme con mi pareja y yo, y la realidad que es muy compañero de ambos.
Espero, puedas ayudarme, ya que mi perro es muy compañero de ella y le está todo el día encima, osea, es como su mamá.
Sebastián, lo mejor es que lo eduques a que se vaya quedando solo. Sigue las indicaciones de todos los artículos que hablan sobre la ansiedad por separación.
Lucía, es mucho mejor que quites todas la alfombras de casa. Debes enseñarle a quedarse solo en casa, sigue las indicaciones de los artículos que hablan sobre la ansiedad de separación, si ves que le cuesta acostumbrarle, siempre puedes intentar que en algún sitio hagan de guardería para tu cachorro. Saludos.
Hola a [email protected]: yo tengo un problema,.. el sábado fuimos a por nuestra nenita “Neela” que tiene un mes y medio… no sabemos si es por los dientes o porque, pero aunque duerma a nuestro lado llora sin parar.. no se cansa nunca… y tenemos miedo de que los vecinos nos llamen la atención.
Somos incapaces de calmarla y lo gracioso es que durante el día duerme genial, no llora… juega come y de todo, pero por la noche… cualquiera diría que sólo le duelen los dientes al dormir…
Leyre, no se trata del cambio de dientes. Repasa éste y otro artículo sobre el tema del llanto de los cachorros. Si duerme a vuestro lado, puede que quiera salir a hacer un pis, debe tener acceso fácil para hacerlo. Cuando empiece a aprender, lo primero que aprenderá será aguantar 4, 5, y 6 horas por la noche sin orinar. Paciencia.
Hola….Acabo de llegar a esta pagina.Supongo que siguiendo el paso de muchos: un nuevo integrante en la familia…. varias noches sin dormir y sin hablar del tema de sus “cositas” por toda la casa.
Se queda en tu cama ahora porque le encanta estar allí, si pudiera, ese sería su sitio todo el día. Es como estar en el trono, por eso es arriesgado ser demasiado permisivos con ellos en este asunto.
Hola, te queria felicitar por esta página, y además hacerte una consulta. Tengo un cachorro beagle de 2 meses en un apartamento con una terraza bien amplia, y quiero que el cachorro se acostumbre a dormir en ella, pero mi problema es que a mi me complica que se sienta solo y apartado de la familia. ¿còmo puedo resolver esta situación?
Ana->Debes insistir en sacarlo: lo tomas en brazos y lo llevas fuera a un lugar limpio, y sólo para que haga su meada. Recuerda que el riesgo de contagio lo va a tener aunque no lo saques, pues podrías traer un virus en tus zapatos, por ejemplo. Aún así es un riesgo que asumís vosotros, ya que sois los que realmente conocéis los riesgos de vuestro entorno. Lee los artículos sobre Enseñar hacer pipí, allí hay muchos comentarios y consejos sobre este aspecto.
Lau->Tu cachorro es demasiado “bebé”, lo aconsejable es sacarlo de su entorno materna a partir de los 45 días. Lo que le ocurre es que echa de menos el lugar anterior. No le des mucha importancia, en pocos días se le pasará.
Hola,estoy escribiendo desde argentina,mi consulta es ¿por qué llora de dia y de noche mi cachorro? cuando termina de jugar o a la noche cuando se despierta?. Es un Cocker ingles tiene 43 dias, lo traje cuando tenia 33 dias. Yo vivo en un departamento, es bastante grande y anda por toda la casa solo cierro las puertas de los dormitorios y el baño, nunca se queda solo siempre hay alguien que este jugando con el,tiene sus propios juguetes.
Que tengo que hacer? Muchos me dijeron que lo deje llorar pero como vivo en un departamento tal vez los vecinos se quejen…Desde ya gracias,un abrazo,saludos.
Hola.. Tengo una perrita beagles de 3 meses y cuando duerme hace sonidos… como si roncara, pero son muy fuertes.. es posible que tenga alguna enfermedad respiratoria? es que el sonido es de la nariz??
Si ahora lo tomáis mucho en brazos, así va a ser toda la vida.
Muy buenos consejos, acabo de comprar un lindo beagle, y nos estamos acostumbrando a tenerlo en casa, hasta ahora ha dormido con nosotros en su camita pero a la par de la de nosotros, y cuando llora por las noches simplemente le pongo mi mano y el se calma, poco a poco Ha dejado de llorar, pronto daremos el segundo paso.

Una vez que ya tienes tu cámara de acción, si no te manejas bien, te surgirán dudas, entre ellas, la aplicación para tu smartphone que debes utilizar, y cómo emplearla, así como por ejemplo, para que sirve el wifi en una camara deportiva.
Sin duda, las mejores cámaras deportivas chinas están repletas de interesantes funciones a un precio insignificante. Entre sus características se incluye una grabación de vídeo de 4K, modo HDR, AF, WiFi, etc.
Pero, ¿qué pasa si no tienen una aplicación oficial?
Pues en el siguiente artículo te lo vamos a explicar y vamos a hacer una lista de las mejores apps para camaras deportivas, tanto las que puedes utilizar para cualquier cámara, como las específicas de cada modelo, como las Apps para GoPro.
Hemos probado esta aplicación en una cámara desconocida. Queríamos conocer los aspectos técnicos y el nombre de la marca del terminal. Así, una camara de acción con sólo WiFi, nos permitió conocer las características de la cámara deportiva que teníamos en nuestras manos.
Interfaz de usuario sencilla: La aplicación es manejable. En otras palabras, Final Cam proporciona una funcionalidad sencilla – sin necesidad de desplazarse aquí y allá para configurar las funciones. La peor parte es que la versión está en inglés (algunos en chino), por lo que puede haber confusión mientras se usa.
Con una interfaz quizás más fácil de usar e intuitiva, permite sincronizar el móvil con la WiFi de la cámara.Conectado XDV, podemos acceder al menú y ver las imágenes en tiempo real.
Quik es compatible con el sistema operativo Android e iOS y se puede descargar gratuitamente de las tiendas respectivas. Por supuesto, al ser una aplicación desarrollada por GoPro, Quik también trabaja con dispositivos GoPro. Es una aplicación que se utiliza tanto para tomar fotografías como para grabar vídeos.
Quik es muy fácil de usar e intuitivo. Con el modo arrastrar y soltar, puede trabajar, editar y editar imágenes y fotogramas tomados de su Smartphone, su cámara de acción u otros dispositivos.
añadir hasta un máximo de 75 fotos y videoclips
Además, para los vídeos, puede elegir 25 filtros para personalizar el vídeo, además de varias funciones en la paleta Quik.
La música no falta. De hecho, Quik ofrece un repertorio de 80 canciones, bandas sonoras, libres para añadir a las imágenes.
Inicia y detiene la grabación de vídeo y la sincronización y tome fotos individuales directamente desde su smartphone o tablet;
Al conectar su GoPro a Capture, la pantalla de su teléfono o tableta se convierte en un monitor desde el cual puede ver en tiempo real lo que la cámara está enmarcando.
Aprovecha la vista previa para afinar la toma y compartir los archivos en redes sociales y hacer un seguimiento de lo que estás grabando con la vista en vivo! Estas características son particularmente útiles para los propietarios de Gopro Hero Sessions.
En resumen, las principales funciones de Capture son las siguientes:
Muestra la vista previa para ajustar la toma
Compartir fotos y vídeos en tus redes sociales
Eliminación de archivos multimedia que no desea para dejar espacio a otros archivos
La aplicación es compatible con el sistema operativo Android e iOS y se puede descargar de forma gratuita desde la tienda Google Play y el App Store.
La fase de edición es extremadamente sencilla e intuitiva. La mitad del trabajo es hecho por la Aplicación!
Además, es muy interesante la función que puede utilizar para añadir estadísticas y datos de disparo a las imágenes: puede añadir altitud, gravedad, coordenadas de satélite, pendiente y muchas otras funciones.
Es realmente abundante en opciones y ajustes: puedes elegir la calidad de los vídeos y las fotos (que puede llegar a 4K a 30 fps si la cámara lo soporta), puedes elegir entre diferentes modos de disparo.
Los escenarios son realmente muchos, casi inservibles en algunos casos. Obviamente, cuando te conectas a través de WIFI Direct tienes una vista en vivo de la cámara de acción, y desde allí puedes iniciar Timelaps, Slowmotion, videos en 4K y mucho más.
El emparejamiento entre la aplicación y la cámara funciona bastante bien y logra mantener una buena conexión incluso a distancias medias, puedes revisar fotos y vídeos, también existe la opción de descargar archivos en Smartphone.
Tengo una cámara 4k SPORT DV, la cual al parecer no es compatible con el sistema operativo Android 7.0, sabes si existe alguna forma de conectarla?

Cada uno de los integrantes de ese equipo de alcance nacional recibe un pago mensual mínimo de 10 mil pesos y otros beneficios a cuenta del Estado, lo cual indica cierta formalidad.
Me resulta por tanto cuesta arriba siquiera suponer que él haya mandado a enarbolar ese discurso harto violento y, como si fuera poco, políticamente improductivo. El profesor sabe muy bien lo mucho que sufre la imagen cuando desde la misma área bombardean a través de los medios dos o más mensajes contradictorios.
Lo que veo en la actuación de muchos de los reclutados en la Red es pura desesperación por el reparto de la piñata y ningún esfuerzo por justificar con trabajo profesional el dinero que cobran. Son expertos del allante que, paradójicamente, ayudan mucho a una derrota electoral el próximo 20 de mayo. Constituyen una máquina efectiva para ahuyentar votantes en masa.

En este caso nos encontramos con un bodegón de formato muy alargado, y como le pasa a casi todos los bodegones, aunque no sea bueno, decoran mucho los salones y las cocinas. Eso sí, este cuadro necesita una limpieza.
Seguidamente se procedió a un sentado de color. En este tipo de telas los sentados son complicados, y en muchas ocasiones no sirven para nada, pero como restaurador no puedes omitir este paso; nunca se sabe que zonas han podido responder bien al tratamiento.
Ahora ya podemos ver el cuadro relativamente limpio, y podemos llevarnos las manos a la cabeza al descubrir repintes de tipo oleoso, con una dureza superior a la pintura original. Sólo se eliminaron mediante procedimientos mecánicos y no totalmente. Con razón este cuadro necesitaba una limpieza.
Sin embargo la capa de barniz original no se eliminó. Apenas había oxidado y podía seguir cumpliendo su función.
Por último se barnizó la obra para recuperar el brillo original, además de servir como protección de cara al futuro.
Nosotros trabajamos en el área de Madrid y provincias de alrededor. Tenemos varios vínculos con Cadiz pero ahora mismo creo que si el volumen de trabajo es pequeño no es rentable para ninguna de las dos partes.

« ¿Podemos esperar un mundo mejor?
No era lo mismo las hermanas de coro que nosotras las legas. Ellas eran como señoras. Ahora es distinto, pero sigue habiendo distingos. No me quejo porque no me escucha nadie. ¿Quién va a escuchar a una vieja que no sabe leer y encima habla valenciano y casi no habla bien el castellano?
La madre superiora, mientras me quito los paramentos, entra en la minúscula sacristía. “Padre, así no hará carrera en la Iglesia”.
Esta triste realidad que nos narra de manera tan real y entrañable, me retrotrae a los años 48-51…
Pero llegó el momento de la visita de Roma… y ahí… me petición fue rechazada.
Con tristeza pero de manera decidida, pregunté a mi M. Maestra la causa, porque sinceramente, nunca me habían llamado la atención por causa alguna de incumplimiento de las normas; y sobre todo, porque hablaron primero con mis padres para explicarles el por que; la respuesta fue concisa y salió de aquella gran mujer con tristeza:
Triste muy triste. Real muy real. Muchas gracias, Alberto. Parece que hayas vivido mil vidas. Por lo menos.
Preciosa estampa de un mundo felizmente acabado. No hizo Vd. carrera en la Iglesia, por lo que hay que felicitarle. Primero porque hubiera acabado en obispo, que es una de las cosas peores que se pueden ser en esta vida, y, segundo, porque ayudó a alumbrar ese “día en que todos” que profetizaba Labordeta, que en gloria esté. Un abrazo
“Padre, así no hará carrera en la Iglesia”.

El audio es reproducido por los numerosos altavoces que se instalan en el vehículo, los cuales integran una tecnología basada en principios científicos, la cual...
Los delincuentes infectarían un procesador de tarjetas con malware para tener acceso a los números de tarjeta de los usuarios de un banco , lo que también le...
Su objetivo será prevenir y resolver los problemas de sus clientes a nivel internacional, por lo que dará servicio en español, portugués e inglés las 24 hor...
La medida, fundamentalmente, aseguran que busca erradicar el contrabando de la gasolina hacia Colombia. De igual forma, el Presidente indicó que esto forma pa...
La cifra reportada el mes pasado es 84.9 por ciento superior al promedio de los meses de julio de los 10 años previos, que fue de 29 mil 562, lo cual signific...
De acuerdo a la compañía, desde el 16 de agosto, el litro de gasolina de 93 octanos subirá +1,3 pesos, llegando a 745,0 pesos como referencia. En tanto, la ...

¿De qué se trata? Pues aunque no está muy claro, ya que pocos son los que logran experimentar esta “reacción aeronáutica”, al parecer se trata de un “bug” que “vuela” especialmente en los teléfonos androides.
El saludo aéreo aparece en algunos feeds de Facebook, y está vinculado a la utilización de una cadena específica de emoji, como si se tratara de una combinación de caja fuerte de redes sociales.
Lo cierto es que el “plane reaction” existe pero es muy difícil experimentarlo, casi que es necesario explorarlo hasta activarlo, lo que ha suscitado un gran interés en la colectividad global de hackers y aficionados a los “glitches” que afectan actualmente a Facebook.
Se desconoce por cuanto tiempo estará despegando el avioncito, pero lo cierto es que ha generado gran interés en las redes sociales mientras ha tenido pista para despegar.

Este es un curso obligatorio para todos los usuarios del dispositivo de inmovilización y control Taser.
Los alumnos tienen que ser miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
Una vez contratado el curso por parte del Organismo, NIDEC contactará con el Instructor certificado Taser encargado de impartir el curso, que se personará el día y hora concertados en las dependencias policiales.
Se requiere un mínimo 6 alumnos por curso. Si el número es inferior consultar precio.
Los cursos se realizan siempre en dependencias policiales.
Se requiere de una sala con proyector, más un espacio diáfano para realizar las prácticas.
La duración del curso es de aproximadamente 6 horas.
Si el curso tiene que realizarse en días distintos por motivos de disponibilidad de la plantilla, se aplicará un recargo en función de los días/horarios necesarios para completar la formación.

Mi nombre es Carmen Tomé, escribo este comunicado para tratar de aclarar una información respecto a los hechos sucedidos y que nos concierne a todas.
El pasado jueves 20 de julio de 2017, a las 16:50 horas, sufrí por parte de Javier Duero una agresión sexual en un ámbito laboral, contextualizada en un marco que potencia no sólo la gravedad de la misma, sino la indefensión a la que me veo sometida.
La denuncia narra de forma descriptiva lo sucedido el jueves 20 de julio. Su lectura se hizo pública en la inauguración del cierre de las residencias del Centro Cultural Las Cigarreras, programada en la Noche en Blanco de Alicante y puede observarse a través del vídeo que recoge toda la pieza en https://vimeo.com/227038173.
Ojalá esto sirva para impedir que otras agresiones sucedan. Desde luego espero que el resto de personas que están siendo discriminadas y que lo pueden ser en el futuro, sepan que existe esta muy legítima vía de defensa, el desenmascaramiento público de quienes nos quieren sometidas. Y así mismo, nos sientan a su lado para darles apoyo, soporte y reconocimiento.
Nos vemos fabricando libertad, en espacios seguros, en los que todas estemos a salvo.
Tercero robo tus palabras “No toleramos que nadie, repito, nadie, formule desde sus privilegios, de género, de clase, de legitimación social, ninguna agresión haciendo uso de su posición de poder”

“Los primeros partidos del año siempre son duros y aún no he encontrado mi ritmo”, dijo Kerber. “Cometí demasiados errores, no sentía la pelota”.
“Es difícil de explicar por qué vencí a la número 1 del mundo y eso no pasa todos los días”, dijo Kasatkina
Bouchard mejoró a 4-1 su historial contra Cibulkova, que era número 5 del mundo y fue elegida como jugadora con el mejor regreso a las pistas en 2016, tras ganar el torneo que pone fin a la temporada.

Cómo contratar a los mejores empleados, según el director de Recursos Humanos de Google - Negocios1000
1 ¿Cómo detectar y contratar únicamente a los mejores empleados?
2 4 principios de Google para contratar a los mejores empleados.
2.1 1. Establecer un alto nivel y que sea intransigente.
2.3 Si quieres trabajar en Google…
2.5 4. Proporciona a los candidatos un motivo para unirse.
Si alguien sabe de ésto, sin duda es Laszlo Bock, el cual escribió el libro “La nueva fórmula del trabajo: Revelaciones de Google que cambiarán su forma de vivir y liderar“, uno de los libros que recomendamos a toda persona del mundo de los negocios.
Todo lo que sabemos es que Google se toma su tiempo antes de realizar una nueva contratación. Prefieren tener paciencia antes que equivocarse. El candidato debe ser evaluado por su futuro posible jefe, sus posibles compañeros de trabajo y por un comité de contratación.
Pero lo cierto es que no es por burocracia.
Ver también: 6 trucos para pasar una entrevista de trabajo, por el jefe de Recursos Humanos de Google.
4 principios de Google para contratar a los mejores empleados.
1. Establecer un alto nivel y que sea intransigente.
Si estableces una barrera alta en la entrevista de trabajo y no la cambias, determinarás en una entrevista inicial si esa persona está a la altura.
Antes de comenzar a reclutar, debes decidir con precisión qué atributos deseas en la persona. Bock tiene una regla general: “Yo solo contrato a gente que es mejor que yo”.
Y esto se debe aplicar a todas las posiciones. Si estás buscando un auxiliar administrativo, no busques a alguien que únicamente pueda contestar al teléfono y programar reuniones. Busca a alguien que te pueda facilitar el trabajo organizando tu tiempo y prioridades mejor de lo que tú mismo podrías haberlo hecho.
Si la búsqueda de un empleado tarda más de lo que desearías, sé paciente y nunca te comprometas antes de tenerlo claro.
Ver: 10 cosas que no debes hacer antes y durante una entrevista de trabajo
Google trabaja con empresas de reclutamiento, pero sólo en situaciones específicas en las que la experiencia externa es un requisito, como la construcción de un nuevo equipo en otro país.
En el pasado, Google usó los servicios de terceros para la contratación. Una de las empresas con las que trabajó fue Monster, pero dejó de hacerlo principalmente porque descubrió que muchos de los usuarios de estos sitios enviaban solicitudes de empleo masivas genéricas.
Consejo de Bock para las pequeñas empresas a la hora de contratar empleados.
Bock recomienda también a los gerentes que hagan uso de las redes sociales como Linkedin y bases de datos de antiguos alumnos, así como de asociaciones profesionales para descubrir talento.
Una organización del tamaño de Google puede permitirse tener un gran grupo de personas y profesionales pasando tiempo con cada candidato, pero Bock aconseja incluso a las empresas más pequeñas que eviten cargar la contratación de un empleado en un único individuo.
4. Proporciona a los candidatos un motivo para unirse.
Con este ejercicio, Bock únicamente quiere dejarle claro al candidato por qué el trabajo que va a hacer importa y ayuda a la sociedad.
Ver: Las 2 únicas formas de retener a tus mejores empleados en la empresa (y no es con dinero)

El grupo fue arrestado en el interior de un contenedor la noche del miércoles de la semana pasada, cuando se disponía abordar una nave de matrícula extranjera, que salió del muelle de Cabo Haitiano con destino hacia Estados Unidos, precisa el informe de la Policía Nacional este jueves.
La uniformada, reportó que los dominicanos fueron entregados por la Policía Haitiana y que se realizan los trámites para estos ser enviados al Departamento de Inteligencia de la Dirección General de Migración (DGM), para los fines legales correspondientes.

Billar, Dardos, Programa de animación, Tenis, Tenis de mesa, Voleiplaya
Bar en la piscina, Bares, Piscina / área infantil, Piscina exterior, Piscina interior, Pista de tenis, Pista de voleiplaya, Restaurantes, Solárium, Tiendas

El crédito puede reclamarse por cada una de las personas integrantes de una pareja casada, aunque rindan planilla conjunta. En ese caso, representa un ingreso anual superior para las familias de escasos recursos económicos y un incentivo adicional para que ambos miembros de la pareja trabajen y aumenten sus ingresos mediante su trabajo.
¿Qué ha ocurrido en Puerto Rico? Después que descubrimos las bondades del crédito por trabajo, ahora, por aquello de enfrentar la crisis, se propone eliminarlo totalmente. Ello nos dejaría sin un mecanismo útil para incentivar el trabajo, reducir la desigualdad y estimular la producción.
Es decir, por no hilar fino, una respuesta a la crisis fiscal presente contribuirá a profundizar la crisis del futuro.
El autor es profesor de derecho constitucional en la Universidad de Puerto Rico y miembro del cuerpo rector de Espacios Abiertos.

DECRETO 193/2012, DE 21 DE DICIEMBRE, DEL CONSELL, POR EL QUE APRUEBA EL REGLAMENTO ORGÁNICO Y FUNCIONAL DE LA CONSELLERIA DE BIENESTAR SOCIAL.
Por otra parte, el Decreto 179/2012, de 14 de diciembre , del Consell, establece la estructura orgánica básica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, regulando en su título VIII la Conselleria de Bienestar Social.
En consecuencia, resulta necesaria la aprobación de un Reglamento Orgánico y Funcional de la Conselleria de Bienestar Social que, adaptado al nuevo organigrama, determine las competencias que se atribuyen a los órganos superiores y centros directivos que la componen, así como las unidades administrativas de rango superior que se adscriben a cada uno de ellos.
Artículo 1. La Conselleria de Bienestar Social 1. La Conselleria de Bienestar Social es el departamento al que corresponde ejercer las competencias en materia de políticas de prestación social, servicios sociales, dependencia, personas con discapacidad, familia, menores, adopciones, juventud, mujer, cooperación al desarrollo e inmigración.
5. Dirección General de Personas con Discapacidad y Dependencia.
6. Dirección General de Acción Social y Mayores.
8. Dirección General del Menor 9. Dirección General de Integración y Cooperación.
10. Dirección General de la Juventud.
Artículo 3. Del nivel administrativo El nivel administrativo de la conselleria está constituido por todas las unidades dependientes directamente de los órganos superiores y del nivel directivo.
Artículo 5. De los Gabinetes 1. El gabinete de la persona titular de la conselleria es la unidad de apoyo, asesoramiento y asistencia inmediata al titular del departamento, de quien depende directamente.
3. Para la sustitución de las personas titulares de las secretarías autonómicas, subsecretaría y direcciones generales, se estará asimismo al orden establecido en el citado artículo.
4. Lo establecido en los párrafos anteriores se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga la persona titular de la conselleria mediante resolución
a) Planificar, ordenar, coordinar y dirigir los recursos y servicios de atención a las personas con discapacidad.
b) Coordinar la actuación del IVAS y demás órganos públicos de atención a las personas con discapacidad.
c) Prestación de los servicios y gestión de los centros de atención a las personas con discapacidad que sean de titularidad de la Generalitat.
d) La asistencia técnica a los centros y servicios, tanto de carácter público como privado, que actúen en el ámbito de la atención a las personas con discapacidades físicas, psíquicas, sensoriales, así como a las personas enfermas mentales crónicas, sean o no dependientes.
e) La elaboración de los programas y proyectos, así como la ejecución de cuantas medidas se orienten a facilitar la integración de las personas con discapacidad en la sociedad.
f) Impulsar y promover las actuaciones necesarias en materia de accesibilidad, por medio de acciones y programas que faciliten la accesibilidad universal y el acceso a las nuevas tecnologías.
g) El fomento de actividades, servicios y programas en relación con las personas con discapacidad.
j) Gestionar los conciertos, subvenciones y otras prestaciones económicas en materia de su competencia.
k) Planificar y coordinar los recursos y servicios de atención a las personas en situación de dependencia.
l) Autorizar y acreditar los centros para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos por la normativa vigente.
m) Ejercer la potestad sancionadora sobre los incumplimientos en cuanto a requisitos de los centros y servicios y respecto de los derechos de los beneficiarios.
n) Establecer los medios de coordinación con los órganos de la Generalitat y demás administraciones públicas, para la mejor atención de las personas incluidas en el ámbito de actuación de la dirección general.
p) Elaboración de los correspondientes programas individuales de atención.
q) Evaluar periódicamente el funcionamiento del sistema de atención a la dependencia en el ámbito de la Comunitat Valenciana.
s) Impulsar la formación en materia de dependencia de las personas profesionales y cuidadoras.
t) Informar sobre el marco de cooperación interadministrativa con la administración General del Estado que se desarrollará mediante los correspondientes convenios, en los que se acordarán los objetivos, medios y recursos para la aplicación de los servicios y prestaciones.
v) Supervisar las acciones de las entidades que forman parte del sistema.
x) Dirigir y coordinar técnica y funcionalmente en las materias de su competencia las actuaciones de las direcciones territoriales y los centros de ellas dependientes.
y) Establecer cuantas acciones sean necesarias con las administraciones locales, para conseguir una coordinación eficaz en políticas sociales de su área funcional, que permitan rentabilizar adecuadamente los recursos disponibles y acercarlos cada vez más a las personas destinatarias desarrollando el principio de subsidiariedad.
z) Cuantas otras funciones correspondan a la dirección general en materias de su competencia.
3.1.1. Servicio de Atención Social a las Personas con Discapacidad, al que le corresponden las siguientes funciones:
a) Apoyo administrativo y técnico a la dirección general para el desarrollo de las políticas de prevención, rehabilitación, inclusión y atención social y tratamiento de personas afectadas por todo tipo de discapacidad.
b) Coordinar el acceso de las personas afectadas por todo tipo de discapacidad a los recursos disponibles en el área funcional de la dirección general.
c) Supervisar las actuaciones de las entidades destinadas a la atención y promoción de personas con discapacidad.
f) Supervisar y coordinar las actuaciones en materia de guarda y protección de personas y bienes sometidos a cargos tutelares de la Generalitat.
g) Desarrollar las actuaciones relativas a la inserción socio-laboral de las personas con discapacidad, en coordinación con otras consellerias y organismos.
i) Elaborar propuestas de proyectos normativos en relación con las funciones atribuidas.
j) Tramitación e instrucción de los expedientes de solicitud de responsabilidad patrimonial de la Conselleria de Bienestar Social, por hechos acaecidos en el funcionamiento de los centros de personas con discapacidad.
k) Instrucción de los procedimientos sancionadores en el ámbito de las personas con discapacidad.
l) Tramitación de las quejas y recursos en el ámbito de personas con discapacidad.
m) Promover las actividades y servicios relacionados con la mejora de la autonomía de las personas con discapacidad, así como el acceso a las nuevas tecnologías.
n) Coordinar las actuaciones en materia de ocio, tiempo libre y vacaciones incluidos en el ámbito competencial de la Dirección General de Personas con Discapacidad y Dependencia.
o) Coordinar la ejecución de los programas de ayudas técnicas y de desarrollo personal, así como de los productos de apoyo.
p) Coordinar las actuaciones relacionadas con la tenencia de perros de asistencia dentro del ámbito competencial atribuido a la dirección general, en el marco de lo dispuesto en la normativa sobre Perros de Asistencia para Personas con Discapacidades.
q) Las demás que se le encomienden por la dirección general en el ejercicio de las competencias atribuidas en materia de atención social a las personas con discapacidad.
3.1.2. Servicio de Autorización y Acreditación de Centros y Servicios, al que corresponden las siguientes funciones:
a) La autorización y acreditación de los centros y servicios que forman parte del sistema de servicios sociales para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la normativa vigente, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3.1.5.b) de este artículo.
c) Comprobación del cumplimiento de los requisitos exigidos a los centros de servicios sociales especializados para la atención de personas dependientes, para su adhesión a los programas de financiación pública.
d) Tramitación e instrucción de los expedientes de solicitud de responsabilidad patrimonial de la Conselleria de Bienestar Social, por hechos acaecidos en el funcionamiento de los centros de personas dependientes.
a) Establecer, programar y gestionar los procedimientos de valoración y de reconocimiento de la situación de dependencia.
b) Elaboración de los Programas Individuales de Atención.
e) Planificar y coordinar los recursos y servicios de atención a las personas en situación de dependencia.
f) Coordinación de la red de servicios sociales municipales de atención a la dependencia.
g) Impulsar la formación en materia de dependencia de las personas profesionales y cuidadoras.
3.1.4. Servicio de Prestaciones, al que corresponden las siguientes funciones:
b) Coordinación y gestión de los programas de atención a la dependencia.
d) Realizar la evaluación periódica del funcionamiento del sistema de Atención a la Dependencia en el ámbito de la Comunitat Valenciana en colaboración con el Servicio de Valoración y Ordenación.
3.1.5. Servicio de Centros de Personas con Discapacidad, al que corresponden las siguientes funciones:
a) Realizar las actuaciones orientadas a asegurar los adecuados niveles de calidad y prestación de servicios en los centros de atención a personas con discapacidad, tanto públicos como privados, así como el control de los requisitos y normas que deben cumplir los mismos.
b) Realizar los trámites administrativos para la autorización, acreditación y registro de centros, destinados a la atención de las personas con discapacidad, así como las actividades de instrucción derivadas del ejercicio de la potestad sancionadora en esta materia.
d) Supervisar las actuaciones de las entidades destinadas a la atención y promoción de centros para personas con discapacidad.
f) Elaborar y coordinar el seguimiento de los convenios con entidades de atención a personas con discapacidad en el marco de las competencias atribuidas a la dirección general.
g) La gestión de los conciertos con los centros de atención social a las personas con discapacidad.
h) Elaborar las propuestas de los proyectos normativos y de convocatorias relativas al ámbito de las funciones atribuidas.
i) Coordinar la gestión de los centros de atención a personas con discapacidad de titularidad de la Generalitat, incluidos en el área funcional de la dirección general.
j) Las demás que se le encomienden por la dirección general en el ejercicio de las competencias atribuidas en materia de atención social a las personas con discapacidad.
La dirección general prestará especial atención al desarrollo y puesta en marcha de actividades lúdicas, de ocio y tiempo libre, así como a las actividades culturales y las relacionadas con las nuevas tecnologías.
a) Planificación, seguimiento y ejecución de los planes y programas relacionados con la inclusión social.
c) Ejecución, seguimiento y evaluación de proyectos del Plan Concertado de Prestaciones Básicas de Servicios Sociales de Corporaciones Locales.
d) Establecer y desarrollar las medidas y estrategias específicas destinadas a evitar o compensar las desventajas sufridas por colectivos en situación desfavorable.
f) La supervisión de las acciones de las entidades que forman parte del sistema público de servicios sociales.
h) La elaboración de programas y proyectos, así como la ejecución de cuantas medidas se orienten a fomentar la participación activa de los mayores en la sociedad.
i) La asistencia técnica a los centros y servicios, tanto de carácter público como privado, que actúen en su área funcional.
j) La gestión de subvenciones y otras prestaciones económicas en las materias de su competencia.
k) Dirigir y coordinar, técnica y funcionalmente, las actuaciones de las direcciones territoriales y los centros de ellas dependientes, en las materias de su competencia.
l) Establecer cuantas acciones sean necesarias con los ayuntamientos y diputaciones, para conseguir una coordinación eficaz en políticas sociales de su área funcional que permitan rentabilizar adecuadamente los recursos disponibles y acercarlos cada vez más a las personas destinatarias desarrollando el principio de subsidiariedad.
m) Cuantas otras funciones correspondan a la dirección general en materias de su competencia y le encomiende la normativa vigente.
3.1 Servicio de Gestión de Centros de Personas Mayores, al que corresponden las siguientes funciones:
b) La asistencia técnica, coordinación y supervisión de la gestión de los centros públicos de personas mayores adscritos a la dirección general.
c) Realización de actuaciones orientadas a garantizar un adecuado nivel de satisfacción de los usuarios de los centros y de los servicios que en ellos se prestan.
e) Gestión de las subvenciones destinadas a equipamiento, reforma y construcción de centros.
f) Diseño e implantación de programas socio-sanitarios en los centros, y desarrollo de los mecanismos de coordinación con los servicios sanitarios.
h) En colaboración con las unidades administrativas correspondientes, el seguimiento, evaluación de las actividades de los centros públicos para atención a personas mayores y la implantación de programas y planes de calidad y realización de tareas de control en éstos.
i) Elaborar las propuestas de los proyectos normativos y de convocatorias relativas al ámbito de las funciones atribuidas.
j) Las demás que se le encomienden por la dirección general en el ejercicio de las competencias atribuidas en materia de atención integral a las personas mayores.
3.2. Servicio de Gestión de Programas, al que corresponden las siguientes funciones:
a) Diseño, planificación, seguimiento y ejecución de los planes y programas dirigidos a colectivos en situación desfavorable o en riesgo de exclusión social.
b) Supervisar y coordinar las actuaciones en materia de Renta Garantizada de Ciudadanía, así como el asesoramiento a las corporaciones locales en la tramitación y gestión de la misma.
c) Ejecución, seguimiento y evaluación de proyectos del Plan Concertado de Prestaciones Básicas de Servicios Sociales de las Corporaciones Locales.
d) Control, seguimiento y evaluación de las prestaciones no contributivas, así como la gestión de las prestaciones del Fondo de Asistencia Social.
e) La asistencia técnica, coordinación y supervisión de la gestión de los centros sociales adscritos a la dirección general.
f) Elaboración de programas y proyectos, así como ejecución de cuantas medidas se orienten a fomentar la participación activa de los mayores en la sociedad.
g) Diseño y ejecución de actividades culturales, lúdicas, de ocio y tiempo libre destinadas al envejecimiento activo.
i) Elaboración de las convocatorias de subvenciones y convenios en las materias propias de las funciones del servicio, así como su preparación y gestión.
j) Las demás que se le encomienden por la dirección general en el ejercicio de las competencias atribuidas en materia de acción social y atención integral a las personas mayores.
a) Dirigir, coordinar, realizar el seguimiento y evaluar los planes intersectoriales de actuación que desarrolle el Consell en materias de su competencia.
b) Velar por la aplicación del principio de igualdad de oportunidades en las políticas públicas de la Comunitat.
c) Proponer la elaboración de estudios, programas, medidas y normas que tengan por objeto promover el ejercicio efectivo del derecho constitucional de igualdad, y en particular la prevención de conductas discriminatorias contra la mujer y de la violencia de género.
d) Fomentar y desarrollar una cultura de familia, que incida en líneas preventivas de actuación, formación, intervención, participación y promoción de su bienestar.
e) Planificar y elaborar programas en favor de las familias, de las mujeres y de la conciliación, prestando especial atención a los colectivos más vulnerables.
f) Potenciar las condiciones y beneficios en favor de las familias numerosas y monoparentales.
g) Impulsar actuaciones dirigidas a favorecer la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
h) Realizar las actuaciones necesarias para la formalización de acuerdos de colaboración, contratos, conciertos, prestaciones, ayudas y subvenciones en materia de conciliación, familia, mujer y prevención de la violencia de género.
i) Prestar asistencia técnica a los centros y servicios, tanto de carácter público como privado, que actúen en el ámbito de la atención a las mujeres y a la prevención de la violencia de género.
j) Autorización de los centros y servicios relativos a la mujer y a las víctimas de la violencia de género, así como, en su caso, el ejercicio de la facultad sancionadora.
k) Prevenir y, en su caso, contribuir a eliminar toda situación de abuso o discriminación directa o indirecta de la mujer, así como coadyuvar en la tramitación de las denuncias que se formulen en tales situaciones.
l) Implantar y ejecutar programas que tengan por objeto la promoción sociolaboral de las mujeres.
n) Establecer cuantas acciones sean necesarias con los ayuntamientos y diputaciones, para conseguir una coordinación eficaz en políticas sociales de su área funcional que permitan rentabilizar adecuadamente los recursos disponibles y acercarlos cada vez más a las personas destinatarias desarrollando el principio de subsidiaridad.
o) Desarrollar las políticas de la Generalitat en materia de prevención y sensibilización de la violencia que se ejerce contra la mujer.
p) Contribuir a eliminar toda situación de violencia, directa o indirecta, sobre la mujer, y coadyuvar en la tramitación de las denuncias que se formulen contra tales situaciones.
q) Prestar asesoramiento jurídico gratuito a las mujeres, informando, orientando y encauzándolas hacia las instituciones y organismos competentes para la resolución de su problemática.
r) Garantizar a las mujeres víctimas de violencia de género el derecho a la asistencia social integral, desde los servicios de atención, emergencia, apoyo y acogida para su total recuperación, así como de sus hijas e hijos menores.
s) Promover los puntos de encuentro y la mediación en el ámbito familiar.
t) Dirigir y coordinar técnica y funcionalmente las actuaciones de las direcciones territoriales y los centros de ellas dependientes, en las materias de su competencia.
u) Cuantas otras funciones correspondan a la dirección general en materias de su competencia y le encomiende la normativa vigente.
3.1 Servicio de Gestión de Programas de Familia y de Conciliación, al que le corresponden las siguientes funciones:
c) Impulsar la realización de actuaciones dirigidas específicamente a favorecer la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
d) Impulsar programas y normas que tengan por objeto proteger a las familias de la Comunitat Valenciana.
e) Preparar, tramitar, gestionar y llevar el seguimiento de subvenciones y ayudas destinadas a las actuaciones dirigidas a favorecer la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
f) Prestar soporte a los órganos consultivos competentes en materia de conciliación, familia e infancia.
g) Informar, orientar y asesorar en materias y recursos referentes a la familia, la maternidad y la conciliación dependientes de la Conselleria de Bienestar Social.
h) Gestionar, en el marco de las iniciativas europeas, proyectos encaminados a favorecer la promoción e implantación de medidas de conciliación que coadyuven a conseguir la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres.
k) Informar técnicamente, proponer el visado y efectuar el seguimiento de los planes de igualdad de las empresas.
l) Coordinar y realizar el seguimiento y evaluación de los planes relativos a la familia y la conciliación.
3.2 Servicio de Promoción de la Igualdad de Oportunidades, al que le corresponde las siguientes funciones:
a) Estudiar y proponer programas, medidas y normas que tengan por objeto promover el ejercicio efectivo del derecho constitucional de igualdad y en particular la prevención de conductas discriminatorias en todos los ámbitos.
b) Coordinar y realizar el seguimiento y evaluación del Plan de Igualdad de Oportunidades entre Mujeres y Hombres.
c) Realizar el seguimiento e informar al Consell, a través del Observatorio de Género, del grado de cumplimiento de la Ley 9/2003, de 2 de abril , para la Igualdad entre Mujeres y Hombres.
e) Coordinar, supervisar e impulsar la prestación de servicios dirigidos especialmente a favor de las mujeres, y de modo especial, los que tengan por objeto atender situaciones de graves carencias.
f) Llevar a cabo las actuaciones necesarias para la formalización y posterior seguimiento de los convenios y conciertos con empresas, entidades, fundaciones e instituciones dedicadas a la prevención de conductas discriminatorias. Atención integral a mujeres en situación de vulnerabilidad y riesgo de exclusión social, así como la integración social y laboral de las mismas.
h) La autorización de los centros de acogida y viviendas tuteladas para mujeres en situación o riesgo de exclusión social, soporte técnico y seguimiento del funcionamiento de los mismos.
i) Realizar y promover estudios acerca de la situación de la mujer en la Comunitat Valenciana.
k) Prestar soporte técnico a los diferentes órganos consultivos en materia de mujer e igualdad de oportunidades dependientes de la Conselleria de Bienestar Social.
l) Contribuir a la progresiva evolución de conductas sociales discriminatorias a través del impulso de campañas de sensibilización, jornadas y talleres que promuevan una imagen diversificada y realista de las mujeres y hombres en la sociedad valenciana.
m) Seguimiento y coordinación de las bibliotecas especializadas en mujer dependientes de la Dirección General de Familia y Mujer.
n) Dinamizar la producción artística y literaria de las mujeres.
o) Coadyuvar en la tramitación de denuncias que se formulen ante situaciones de discriminación y abuso contra las mujeres.
p) Impulsar la elaboración e implantación de Planes Municipales de Igualdad de Oportunidades.
3.3 Servicio de Mediación, Prevención de la Violencia de Género y Atención a las Mujeres Víctimas, al que le corresponde las siguientes funciones:
a) Informar y sensibilizar a la ciudadanía para prevenir y eliminar la violencia de género.
b) Promover la elaboración de estudios e investigaciones sobre la violencia de género que permitan su prevención, detección, atención y erradicación.
c) Contribuir a eliminar toda situación de violencia, directa o indirecta, sobre la mujer, y coadyuvar en la tramitación de las denuncias que se formulen contra tales situaciones.
d) Atender de forma integral y continuada la problemática jurídica de las mujeres víctimas de agresiones, malos tratos físicos y/o psíquicos, violaciones, abusos sexuales y acoso sexual desde los diferentes enfoques profesionales.
e) Prestar asesoramiento jurídico gratuito a las mujeres, informando, orientando y encauzándolas hacia las instituciones y organismos competentes para la resolución de su problemática.
f) Garantizar a las mujeres víctimas de violencia de género los servicios sociales de atención, emergencia, apoyo y acogida para su recuperación integral.
g) Actuar como órgano competente para proceder a la autorización de los centros de acogida y de emergencia para mujeres en víctimas de violencia de género, prestando soporte técnico y realizando el seguimiento del funcionamiento de los mismos.
h) Prestar soporte técnico a los diferentes órganos consultivos en materia de violencia de género dependientes de la Conselleria de Bienestar Social.
i) Promover la mediación en el ámbito familiar y los puntos de encuentro.
j) Coordinar y realizar el seguimiento y evaluación de los planes para combatir la violencia de género.
e) Elaborar, promover y ejecutar las medidas para asegurar una política integral en beneficio del menor, ejerciendo las funciones que la normativa vigente atribuye a la Generalitat en materia de protección de menores, reeducación y reinserción social de menores infractores.
f) La realización de actuaciones tendentes a la formalización de acuerdos de colaboración, contratos, conciertos, prestaciones, ayudas y subvenciones en el ámbito de su competencia.
g) La gestión y seguimiento de contratos, conciertos, convenios, subvenciones y otras prestaciones económicas en el ámbito de su competencia.
h) La asistencia técnica a los centros y servicios, tanto de carácter público como privado, que actúen en el ámbito de la protección de menores y la reeducación de menores infractores.
i) Supervisar las actuaciones relativas a los servicios y centros en el ámbito de sus competencias, incluidos los trámites de autorización de los mismos, así como el ejercicio de la facultad sancionadora.
l) Cuantas otras funciones correspondan a la dirección general en materias de su competencia y le encomiende la normativa vigente.
3.1 Servicio de Atención al Menor Infractor, al que corresponden las siguientes funciones:
c) Tramitación, formalización y seguimiento de los contratos con centros, servicios y programas para la atención a menores infractores.
d) La preparación y seguimiento de las subvenciones destinadas a los programas y recursos de atención a menores infractores.
e) Estudiar la legislación y valorar la necesidad de medidas normativas.
3.2 Servicio de Prevención y Acogimiento Residencial, le corresponden las siguientes funciones:
b) Diseñar y coordinar las actuaciones correspondientes al ejercicio de las facultades protectoras sobre menores en materia de desamparo, tutela, guarda, y acogimiento residencial.
e) Tramitación, formalización y seguimiento de contratos con centros y servicios de prevención, protección e inserción de menores.
f) La preparación y seguimiento de subvenciones destinadas al fomento de centros y programas de prevención, protección e inserción de menores.
g) Estudiar la legislación y valorar la necesidad de medidas normativas.
3.3 Servicio de Acogimiento Familiar y Adopción, al que corresponden las siguientes funciones:
a) Diseñar y coordinar las actuaciones correspondientes al ejercicio de las facultades protectoras de acogimiento familiar, adopción nacional e internacional, así como programas relativos a estancias temporales de menores extranjeros.
b) Tramitación, formalización y seguimiento de los contratos relativos a servicios de acogimiento familiar y adopción de menores.
d) Acreditación, control, seguimiento y elaboración de directrices de actuación de las entidades de mediación de adopción internacional.
e) Dar soporte técnico y administrativo al Consejo de Adopción de Menores de la Generalitat.
f) La preparación y seguimiento de las subvenciones destinadas al fomento de acogimiento familiar y protección de la adopción de menores.
h) Estudiar la legislación y valorar la necesidad de medidas normativas.
1. Corresponden a la Dirección General las siguientes competencias:
c) La dirección y coordinación de planes relativos a inmigración, convivencia e integración, vigentes o que en el futuro se aprueben.
f) Emitir informe, cuando se le requiera, sobre la oportunidad de proyectos normativos, anteproyectos de presupuestos, de programas, ayudas y subvenciones que versen sobre materias de su competencia.
a) La coordinación y supervisión, en las materias propias de inmigración, su integración, y de la cooperación al desarrollo, de los servicios de ella dependientes;
b) La tramitación de los recursos administrativos interpuestos, así como de los procedimientos de revisión administrativa, cuando afecten al ámbito de las atribuciones de la dirección general.
La Subdirección General se estructurará en los siguientes servicios:
2.1 Servicio de Gestión de Programas y Cooperación, al que le corresponde las siguientes funciones:
2.2 Servicio de Integración, al que le corresponde las siguientes funciones:
d) Supervisar e inspeccionar la calidad de las plazas de los centros de acogida de las personas inmigrantes de la Comunitat Valenciana abiertos por asociaciones y entidades privadas o públicas que sean objeto de ayudas y subvenciones.
f) Coordinar la actuación interdepartamental de la Generalitat de aquellas materias que favorecen la integración social de las personas inmigrantes: sanidad, educación, vivienda, empleo y garantías jurídicas, y su cálculo presupuestario según criterios de transversalidad.
g) El seguimiento y la evaluación de los proyectos cofinanciados por la Generalitat y del Fondo Estatal para la Integración de los Inmigrantes.
1. Ejercer la superior coordinación y supervisión administrativa y técnica de las direcciones territoriales del departamento.
2. Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conselleria.
4. Llevar la gestión patrimonial de los bienes afectados a la conselleria.
6. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento.
7. Tramitar los expedientes de contratación, salvo los casos de delegación que se establezcan.
8. Gestionar los gastos de personal, salvo los casos de delegación que se establezcan.
9. Disponer la publicación, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de órganos de la conselleria, en los diarios oficiales.
10. Elaborar estudios y análisis relativos a la racionalización y reorganización, tanto de la estructura organizativa de la conselleria, como de los procedimientos de gestión que en ella se realicen y coordinar los trabajos que en esta materia se elaboren por otros órganos o unidades del departamento.
11. Impulsar, colaborar y, en su caso, elaborar normas, planes y proyectos de actuación relacionados con las competencias asignadas a la conselleria.
13. Ejercer las funciones asignadas por la normativa vigente en materia de mejora de la calidad de los servicios públicos.
15. Ejercer las funciones de la conselleria en materia de infraestructura y eliminación de barreras arquitectónicas que no estén expresamente atribuidas a otro centro directivo.
16. Inscripción en el Registro General de los titulares de actividades, de servicios y centros de acción social de la Comunitat Valenciana.
1. Secretaría General Administrativa, a la que le corresponden las funciones establecidas en el Artículo 73.2 de la Ley del Consell, se estructura en los siguientes servicios:
1.1. Servicio Programación y Gestión Económica, al que le corresponde las siguientes funciones:
a) Elaboración del anteproyecto de presupuestos de la conselleria.
b) Tramitar las propuestas de modificaciones presupuestarias.
c) Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos de la conselleria.
d) Control y seguimiento de la ejecución presupuestaria y económica de todos los programas presupuestarios de la conselleria y gestionar el correspondiente a dirección y servicios generales.
f) Supervisión de la actividad de gestión económico-presupuestaria que realicen otras unidades de la conselleria.
g) Evaluar los programas presupuestarios y, en general, desarrollar cuantas funciones de carácter económico y presupuestario le sean encomendadas por los órganos superiores.
h) Establecer las directrices para la correcta gestión de gastos e ingresos y la óptima utilización de los recursos.
i) Diseñar y mantener actualizados los programas de información y gestión económica de la conselleria.
j) Gestión patrimonial de los bienes muebles de la conselleria.
k) Cualquier otra función relativa a la gestión económica o presupuestaria.
1.2. Servicio de Recursos Humanos, al que le corresponde las siguientes funciones:
b) Tramitar las incidencias de personal de los servicios centrales de la conselleria.
c) Conservar y custodiar los expedientes personales de los empleados públicos al servicio de la conselleria.
d) Velar por el cumplimiento de la normativa en materia de personal.
e) Tramitar los expedientes disciplinarios.
f) Realizar los estudios, propuestas y actuaciones que con respecto al personal de la conselleria deban efectuarse.
g) Velar por el correcto funcionamiento del registro general de entrada y salida de documentos y del archivo general.
h) Proponer la resolución de los expedientes de responsabilidad patrimonial de la conselleria.
i) Tramitar las reclamaciones administrativas previas al ejercicio de acciones laborales.
j) Cualesquiera otras funciones relativas a materias de personal de los servicios centrales de la conselleria.
k) Propuesta al órgano competente y, en su caso, realización de cursos de formación en materias de competencias de la conselleria.
l) Tramitar todas las incidencias relativas a la gestión de nómina del personal adscrito al departamento.
1.3. Servicio Coordinación y Apoyo Técnico, al que le corresponde las siguientes funciones:
a) Coordinar e impulsar la tramitación de los proyectos normativos, así como colaborar con las direcciones generales en la elaboración de los mismos.
b) Racionalización de los procedimientos administrativos, en coordinación con las restantes unidades de la conselleria.
c) Asistencia técnica a las direcciones generales para la preparación de convocatorias de subvenciones y conciertos, así como para la implantación de procedimientos de gestión.
d) Asistencia técnica y administrativa al Consejo Valenciano de Bienestar Social.
e) Gestión y coordinación de las diferentes oficinas de información pública de la conselleria.
i) Tramitación de la publicación de normas y actos de la conselleria en los diarios oficiales.
j) Cualquier otra función relativa a coordinación y apoyo técnico.
1.4. Servicio de Contratación y Asuntos Generales, al que le corresponde las siguientes funciones:
a) Análisis, diseño, determinación y ordenación de criterios en relación con las contrataciones que se efectúen.
b) Estudiar, preparar y formalizar los expedientes de contratación de la conselleria.
d) Elaboración de informes, propuestas de resolución y demás incidencias que se deriven de los contratos.
e) Gestión patrimonial de los bienes inmuebles adscritos a la conselleria.
g) Gestionar las adquisiciones de material de tipo general, necesario para el normal funcionamiento de la conselleria.
h) Establecer criterios de racionalización y homogeneización en materia de adquisición y utilización de material de tipo general.
i) Gestionar los asuntos generales, tales como régimen interior, parque móvil, mantenimiento de instalaciones y otros similares.
2.1. Servicio de Inspección, al que le corresponde las siguientes funciones:
b) Velar por el respeto de los derechos de los usuarios.
c) Supervisar el destino y la adecuada utilización de los fondos públicos concedidos a personas físicas o jurídicas por medio de subvenciones, contratos, convenios o cualquier otra figura similar contemplada en la normativa vigente.
2.3. Servicio de Oficina Técnica de Proyectos y Obras, al que corresponden las siguientes funciones, siempre que no estén expresamente atribuidas a otro centro directivo:
a) Informar las instrucciones técnicas para la elaboración de proyectos.
b) Elaboración de proyectos y la dirección técnica de las obras, cuando así se acuerde y, cuando proceda, atender a su mantenimiento.
c) Supervisión de los proyectos de obras de la conselleria y sus modificaciones, recabando las aclaraciones, ampliaciones de datos, estudios o rectificaciones que se crean oportunas y las subsanaciones de los defectos observados.
d) Supervisar los proyectos de obras subvencionadas por la conselleria.
e) Efectuar el seguimiento de las obras realizadas directa o indirectamente por la conselleria.
f) Emisión de los informes técnicos que exija la normativa vigente o que sean solicitados por las diferentes unidades de la conselleria.
g) Control y seguimiento de los bienes inmuebles afectos a la conselleria.
2. Funcionalmente, las direcciones territoriales dependen de las Secretarías Autonómicas a través de los distintos centros directivos de la conselleria, en consideración a la materia a que, en cada caso, se refiera la correspondiente actuación administrativa.
Artículo 19. Funciones del director o directora territorial 1. Corresponde a la persona titular de la dirección territorial velar por el adecuado desarrollo y ejecución de las funciones propias de la Conselleria de Bienestar Social en su ámbito territorial.
2. El titular de la dirección territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, así como las que expresamente le deleguen los órganos directivos competentes.
Artículo 20. Estructura de la dirección territorial Para el desarrollo de sus funciones, cada una de las direcciones territoriales se estructura en los siguientes servicios:
2. Servicio de Acción Social, al que le corresponde las funciones relativas a la gestión de las materias propias de la conselleria.
4. Servicio de Familia, Menor y Adopciones al que le corresponde las funciones relativas a la gestión en su ámbito territorial de las materias familia, menor y adopción.
DISPOSICIÓN DEROGATORIA Única. Derogación normativa Queda derogado el Decreto 99/2011, de 26 de agosto , del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Orgánico y Funcional de la Conselleria de Justicia y Bienestar Social.
DISPOSICIONES FINALES Primera. Desarrollo Se faculta al titular de la Conselleria de Bienestar Social para dictar cuantas disposiciones requiera el desarrollo y ejecución del presente decreto, en cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo 65 de la Ley 5/1983, de 30 de noviembre, del Consell.

Aprender a reírse de los problemas y de uno mismo siempre es aspirar a ir mucho más allá de lo convencional. Si todos alcanzáramos este ideal tendríamos la felicidad garantizada, más aún considerando que el humor también nos ayuda a tener una vida sana, previniendo enfermedades y fortaleciendo nuestro cerebro. Una calidad de vida con humor es sin duda alguna la mejor de las elecciones.
Cuando nos reímos todas las tensiones desaparecen, el cuerpo se relaja, no importa lo que haya sucedido antes ni lo que vendrá después, pues estamos disfrutando de ese momento presente en que nos hemos olvidado de todos los problemas.
Reír es hablar de felicidad en todos los sentidos, el humor nos permite disfrutar de los pequeños y grandes momentos, por eso tendemos a juntarnos con personas que nos hacen reír porque con ellas nos sentimos mejor.
Si somos capaces de reírnos de aquello que nos hace daño o nos produce malestar, podemos enfrentarlo de una manera mucho más sana. Esto nos permite entender el humor como una forma de protegerse de lo negativo, de la tristeza.
Estudios de la Universidad de Navarra muestran que aquellas personas que utilizan el humor para enfrentar los problemas tienen un 40% menos de probabilidad de sufrir infartos de miocardio o apoplejías, además no suelen sufrir tantos dolores en los tratamientos dentales, tienen un sistema inmunitario más sano e incluso viven cuatro años y medio más.

es que las más linda siempre va en el medio... :P
"mi punto más alto fue": ahijuna. no sé, lo escribí y me sonó a eso.
Coincido, como en la mayoría de las cosas, con Martín:
"... ninguno gana por lo que dice..."
Ya que estamos: ¿cómo era que se ganaba?
porque es lo único que me acuerdo que no me sonó a pick up line :p
El chico de la charla de los 10 minutos estaba en todo su derecho de hacer lo que hizo, le faltó sutileza nomás.
aproximadamente 35 cm de verga le hacen falta a esta chica...
por fin UNA MUJER comentando en este post!
Yo también leo y soy mujer!! Pero este es mi primer comment, me dan la bienvenida????
bueno, pero sólo porque me quiero llevar el premio mayor a la demagogia, eh!
hoy en la facu tuve una clase de 1 hora y media en...
lo confieso, no posteaba por lo mucho que me gusta...

Una enfermedad rara, también llamada enfermedad huérfana, es cualquier enfermedad que afecta a un pequeño porcentaje de la población.
Tienes acceso a una gran variedad de información sobre las enfermedades raras que incluye causas, tratamientos y ayuda.
Promover las enfermedades raras como una prioridad de salud pública es una de los objetivos más importantes de EURORDIS.
Muchas personas en todo el mundo luchan por encontrar un diagnóstico.

Múltiples factores ligados al desarrollo y la modernidad convierten a la educación en una tarea cada vez más relevante y a la vez más compleja. El aula, donde está el corazón del fenómeno educativo, presenta para los docentes, y quienes los apoyan, un desafío de creciente complejidad, que obliga a estar en permanente formación y adquisición de herramientas concretas.
El presente diplomado está diseñado para actualizar en propuestas que faciliten el enfrentamiento de los principales desafíos y problemáticas presentes hoy en día al interior de la sala de clases, desde los aportes que la psicología nos entrega para enfrentar la tarea de la enseñanza-aprendizaje.
El programa está dirigido a todos los actores del sistema educacional, como directivos, docentes, asistentes de la educación y paradocentes, orientadores, psicólogos, psicopedagogos, educadores diferenciales, etc.
Curso 1: Psicología en el Aula: Comprender el fenómeno del Aprendizaje y la Enseñanza desde la Psicología Educacional
Visualizar los fundamentos teóricos en relación a la organización y gestión de la disciplina y, la convivencia en el aula.
Distinguir y discutir principios y fundamentos teóricos en relación al aprendizaje en sala de clases, considerando los desafíos actuales de la evaluación.
Analizar y discutir los principales principios y fundamentos teóricos en relación a los temas que desafían el trabajo con la diversidad en el aula.
Comprender estrategias para construir una relación positiva entre la familia y escuela.
Gestión de la diversidad para mejorar el aprendizaje.
Aprendizaje colaborativo en el aula.
Evaluación del aprendizaje en la sala de clases.
Medición a gran escala en educación: utilidades para la escuela.
Trabajo de diagnóstico de un curso en el contexto escolar: 80%.
Analizar estrategias para desarrollar habilidades de pensamiento, competencias socioemocionales, y autoestima en el aula.
Desarrollar estrategias para el trabajo de aula con niños con dificultades especiales para aprender, desde la psicología escolar.
Trastornos emocionales y del ánimo en la edad preescolar y escolar.
La integración de los estudiantes con Síndrome de Déficit Atencional.
El desafío de la convivencia de curso.
Violencia Escolar y Bullying en la sala de clase.
Estudiantes con necesidades educativas especiales: los desafíos de la integración.
Estudiantes con dificultades de aprendizaje.
Trabajo práctico de intervención en la inclusión de estudiantes en su comunidad de curso: 80%.
Curso 1: Psicología en el Aula: Comprender el fenómeno del Aprendizaje y la Enseñanza desde la Psicología Educacional (50% de la nota final del diplomado)
Curso 2: Psicología en el Aula: Desde la prevención y la Psicología Escolar (50% de la nota final del diplomado)
Un mínimo de asistencia de 80% a cada curso.
“Concepto y Definiciones de Talentos” (Cap. 2). Extraído de Libro “Niños y Jóvenes con Talentos: Una Educación de Calidad para Todos”.
Copia simple del Certificado de Título o del Título.

«El encarnizado asedio de 51 días en un rancho en Monte Carmelo en Waco en 1993 por parte de fuerzas del FBI y del ejército culminó en una matanza apocalíptica. El sheriff del condado declaró tras los hechos que los Davidianos no eran más que un puñado de personas amables que no causaban ningún problema a la comunidad»
#1 Sin los votos y complicidad de la mayoría, si que no seria posible.
"Casi un cuarto de siglo después, Paramount Network ha producido Waco, una miniserie de 6 capítulos..."
Nada, si no es de Netflix, paso.. Yo es que soy muy sectario.
#2 pues yo recuerdo un telefilme cutre que echaron en la tele apenas meses después de la matanza, no perdieron el tiempo.... Seguramente la miniserie sea mucho mejor, aunque ya daba a entender la pedofilia del líder.
#3 "Se dijo que David Koresh, el líder de la secta de los Davidianos, estaba loco, que abusaba de menores, que se proclamaba Jesucristo y que indujo a sus seguidores a un suicidio en masa. Ninguna de esas acusaciones era verdad"
Venga, repítelo 99 veces más y dejará de ser mentira.
Esto es absolutamente falso. Entre otras cosas:
- Varios supervivientes adultos fueron condenados por matar a otros miembros de la secta.
#47 Texas... Cambia completamente el sentido del comentario, como todos sabemos Texas es más o menos una mezcla de Irán,Siria y Ruanda, no se puede salir a la calle sin un tanque.
#49 No, pero la legislación y las costumbres en cuanto a posesión y uso de armas es bastante diferente.
#3 Tú vas de sobrao, ¿no? El artículo dice todo lo contrario de lo que afirmas.
#16 Que lo diga el artículo no significa que sea cierto, no?
Yo no se qué pasó, pero no me ha parecido un artículo muy imparcial.
#3 Si. Cuando pasa eso lo.mejor es ir con tanques y entrar en una casa de madera.
#4 Todo aquello que no puede ser controlado debe ser destruido
#5 es aquí donde se pregunta sobre las armas de destrucción masiva en iraq, el acuerdo de las azores.. etc???
#11 Ya, me lo vas a comparar con el suculento negocio de invadir un país para robarle su petróleo.
Fanáticos religiosos , armador hasta los dientes y su líder acusado de mantener relaciones con menores .
#6 see un fanático religioso y estar armado no es delito en USA. Lo de abusos creo que quedó demostrado que era falso.
Que estaban locos? Sí. Pero los del otro lado más.
#13 Pues mira, yo soy de los que piensan que la segunda enmienda de la constitución norteamericana le vendría bien a todos los países: políticos criminales se lo pensarían muy mucho antes de cometer una barbaridad.
#18 Las barbaridades que hay que leer.
#34 creo poco probable que en USA haya un golpe de estado.
Imagino que a eso se refería #18.
#43 La segunda enmienda se escribió con el país recién independizado y sin un ejército en condiciones, como forma de defenderse de los ingleses si querían volver. Hoy en día todos sus defensores alegan que es una forma de defenderse ante un hipotético gobierno tiránico, pero seamos realistas, por muchas armas que tengas en tu casa es imposible defenderse de un ejército real. Ya me dirás tú como te defiendes de un tanque o de un ataque aéreo.
#35 y como los vecinos decían que tenían armas ilegales les matas los perros, luego les bloqueas y luego le prendes fuego a la casa con ellos dentro.
#24 ya te digo, sólo que ahora va a ser falso que se cargasen a cuatro agentes de la atf cuando se produjo el primer asalto.
#6 El problema es que murieron decenas de personas, niños incluidos. Te parece normal matarlos para salvarlos? Simplemente leyendo los hechos probados y aceptados por el fbi ya queda claro que no agotaron la negociación antes del asalto, por lo que queda claro que tienen las manos manchadas de sangre inocente.
En este mundo parece que puedes ser el fanático más tronado del mundo que, si es un fanatismo religioso, pasas a ser "persona amable".
Prácticamente nada de lo que se afirma en el artículo es veraz.
En su día fue la ostia, la policía con altavoces a todo volumen a la noche para joderles el sueño
y precisamente en el aniversario de la masacre de Waco se produjo lo que hasta entonces ha sido el mayor atentado terrorismo por un ciudadano estadounidense. El atentado de Oklahoma City, donde murieron más de 100 personas, perpetrado por Timothy McVeigh.
La fecha no fue casual, se realizó en el aniversario de Waco. McVeigh es hasta el día de hoy el único terrorista estadounidense que ha sido ejecutado por el gobierno.
El artículo miente: la poligamia es ilegal en todo USA, los abusos a menores están probados, los sectarios mataron a muchos de los suyos y se inmolaron después, había armas adquiridas de manera ilegal...
#40 ¿En serio la poligamia es ilegal en Estados Unidos? ¿Si tengo dos novias y ambas consienten puede venir la policía y quemarme la casa?

Para empezar, os dejo una foto para que podáis ver todos los materiales que contiene el Card Kit de Abril, que nos ha encantado a las dos:
Aunque últimamente han encarecido el precio de los kits (normal, todo sube en un momento u otro, ¿no?), la verdad es que vienen la mar de completos.
Vamos a por la primera tarjeta que he hecho:
Por mi parte esto es todo por hoy! Ahora os invito a pasar a ver las tarjetas que ha hecho Eva para hoy... Con vídeo incluido!

Si quieres contarme algo, tienes dudas sobre un contenido de la web, alguna petición o simplemente me quieres hacer una oferta que no podré rechazar, puedes usar el siguiente formulario y me pondré en contacto contigo. Y si tienes sitio web, que no se te olvide ponerlo para que pueda hacerte una visita.

Entonces los filisteos llamaron a los sacerdotes y a los adivinos, diciendo: ¿Qué haremos con el arca del Señor? Decidnos cómo la hemos de enviar a su lugar.
Entonces los filisteos, llamando a los sacerdotes y adivinos, preguntaron: ¿Qué haremos del arca del SEÑOR? Declaradnos cómo la hemos de volver a enviar a su lugar.
Entonces los Filisteos llamaron a los sacerdotes y a los adivinos y les preguntaron: “¿Qué haremos con el arca del Señor? Dígannos cómo la hemos de enviar a su lugar.”
Los filisteos llamaron a sus sacerdotes y adivinos y les preguntaron: ―¿Qué haremos con el cofre del Señor? ¿De qué manera podemos devolverlo a su tierra?
Entonces los filisteos mandaron llamar a sus sacerdotes y adivinos, y les preguntaron: —¿Qué debemos hacer con el arca del Señor? Dígannos cómo devolverla a su propio país.
y los filisteos convocaron a los sacerdotes y adivinos para preguntarles: ―¿Qué vamos a hacer con el arca del Señor? Decidnos de qué modo hay que devolverla a su lugar.
Entonces los filisteos llamaron a los sacerdotes y adivinos, y les preguntaron: —¿Qué haremos con el arca del SEÑOR? Dennos a conocer cómo la hemos de enviar a su lugar.
Ellos llamaron a los sacerdotes y adivinos, y les preguntaron: «¿Qué nos aconsejan hacer con el arca del Señor? Dígannos cómo podemos devolverla a su lugar.»
Entonces los filisteos, llamando a los sacerdotes y adivinos, preguntaron: ¿Qué haremos del arca de Jehová? Hacednos saber de qué manera la hemos de volver a enviar a su lugar.
Entonces los filisteos, llamando a los sacerdotes y adivinos, preguntaron: —¿Qué haremos con el Arca de Jehová? Hacednos saber de qué manera podemos devolverla a su lugar.
los filisteos mandaron a llamar a sus sacerdotes y adivinos, y les preguntaron: —¿Qué podemos hacer con el cofre del pacto de Dios? ¿Cómo podemos enviarlo de vuelta a su lugar?

TODITO ACERCA DE CÓMO AÑADIR FOTOS EN EL ÁLBUM.
4. «Tipo de la reducción de las imágenes para crear una demo imagen» – a tu gusto. A mi pensar en el Panel de Control todo está descrito bien claro y no hay sentido de repetir lo mismo.
5. «Longitud máxima de la descripción de una foto» – número máximo de los caracteres para describir una foto. Por el momento es 1000 caracteres.
1. Las fotos añadidas pueden tener los formatos siguientes: GIF, JPEG, PNG. Los demás formatos, tales como BMP, no pueden añadirse por los métodos previstos.
2. Las fotos añadidas ocupan el espacio en disco de tu sitio.
4. Están prohibidos los BB-códigos en la descripción de las fotos.
5. No se ponen las fotos en el gestor de archivos y no se ven desde FTP.
1. «Archivo en computadora». Cuando accedes a la página de adición, se te propone añadir una foto con ayuda del botón “Inicio” desde tu computadora. Es muy simple: haces clic en “Inicio”, eliges una foto, marcas todas las configuraciones adicionales y añades. Ya. No es complicado, ¿verdad?
Así mismo puedes subir varias fotos de una vez – para esto hay la opción con el signo (+).
Puedes “elegir al usuario” por el cual se añade esta foto. Es decir, después de añadir la foto en el campo “Ha añadido” puedes poner el enlace al login del usuario que has elegido.
3. «Adición por archivo ZIP». Esta adición facilita la tarea cuando necesitas añadir un número grande de las fotos.
Para esto debes saber lo siguiente:
Para crear un archivo ZIP con tus fotos, éstas deben estar en un nivel. O sea, crea una carpeta simple con las fotos requeridas y comprime en un archivo ZIP. ¡OJO! Ha de carecer esta carpeta de otras carpetas.
Los nombres de las fotos añadidas serán iguales a los que tienen en el archivo ZIP.
Puede estar el archivo ZIP tanto en tu computadora como en el gestor de archivos.
3.1. El archivo ZIP agregado desde la computadora no ha de exceder 40 МB. El proceso de adición es simple pero puede ocupar un cierto tiempo. Después de finalizada la adición verás una lista de todas las fotos que han sido añadidas. Se considera finalizada la adición sólo cuando se expone esta lista en tu pantalla.
HOLA!!! ESTOY CREANDO UN SITIO Y NO SE POR QUE NO SE VEN LAS FOTOS SUBIDAS EN ALBUMS DE FOTOS. SI ES QUE HE TOCADO ALGO EN LOS HTML, COMO PUEDO SOLUCIONARLO??? DESDE YA GRACIAS!!!!
Amigo, Bandiditos, lo mas probable es que las imágenes las estás subiendo al modulo de fotos.
La forma correcta es ingresando al panel de control --> Herramientas --> Gestor de archivos.
Se puede saber, porque mi respuesta ha sido eliminada?
PlantillasW, gracias por tu respuesta!! Pero no encuentro la parte de gestor de archivos ni herramientas.. te adjunto la captura de la pantalla que tengo y si sos tan amable me vas guiando en lo que tengo que hacer?? gracias!!

Los huéspedes que se registren a partir del 26 de marzo 2018, estos son sus términos y condiciones vigentes
Los huéspedes que se registren antes del 26 de marzo 2018, estos términos y condiciones entrarán en vigencia a partir del 12 de abril 2018

31.000 euros para luchar contra la violencia de género
Las puertas del centro de Servicios Sociales en San Pablo se abren un lustro después

La creatina también puede obtenerse por una alimentación rica en proteínas vegetales, que posean los aminoácidos esenciales que la componen:
Las semillas de girasol es el alimento estrella junto a las nueces de Brasil con altos contenidos de metionina.
La creatina se acumula en los músculos esqueléticos y aparte de ser importante para disminuir la fatiga muscular, aumentar la energía anaeróbica, incrementar la masa muscular; también es eficaz en los tratamientos de sarcopenia (pérdida de masa muscular debido al envejecimiento).
El impulso de energía que aporta la creatina:

Agilizar los procesos es una de las misiones básicas de la tecnología. En ese sentido, los desarrolladores se encuentran constantemente buscando maneras de facilitarnos la vida haciendo mucho mas cortos los procesos de nuestras actividades cotidianas. Así es como podemos ver servicios capaces de ayudarnos a realizar tareas que van desde crear mezclas con nuestras canciones favoritas, hasta crear logos fácilmente.
Se trata de una herramienta realmente útil y bastante precisa al captar la voz y convertirla en texto. Puede ayudarte a la hora de trabajar textos muy extensos combinado con sus opciones que te ayudan a elegir rápidamente el destino de tu trabajo, exportándolo a distintos formatos y con compatibilidad en redes sociales y correos electrónicos.

La Hidrología Superficial describe la relación entre lluvia y escurrimiento lo cual es de gran importancia para los diversos usos del agua ya sea para usos domésticos, agricultura, control de inundaciones, generación de energía eléctrica y drenaje rural y urbano también describe la dinámica de flujo del agua en sistemas superficiales (ríos, canales, corrientes, lagos, etc.,)
El ciclo hidrológico se puede representar como un sistema, es decir, como
componentes internos interactúan entre sí o con otros sistemas adyacentes. Los componentes del sistema serán las variables
adyacentes serán aquellos que tienen como límites comunes las capas altas de la atmósfera y los sistemas geológicos profundos.
supervisar el funcionamiento de instalaciones hidráulicas que deben resolver problemas prácticos de muy variado carácter.
poblaciones, carreteras, aeropistas, sistemas de abastecimiento de agua, etc.
Asimismo, en la etapa de diseño o revisión, se determinan las dimensiones
luego, de acuerdo con los volúmenes y gastos que se deseen almacenar o
disponibilidad de fuentes naturales y para saber si el abastecimiento de la
El funcionamiento de una cuenca se basa en los principios del ciclo del agua y sus relaciones con suelos y aguas. Por eso, hablar de cuenca hidrográfica es hablar del comportamiento del agua.
En general, para estudiar una cuenca hidrológica se requieren métodos cuantitativos y cualitativos. En el primer caso, es fundamental definir parámetros que representen algunas características particulares importantes, que pueden ofrecer una información relevante acerca de las variables y los procesos hidrológicos.
Algunos de los parámetros característicos de mayor interés se presentan a continuación:
Corriente principal: Es la corriente de mayor longitud que pasa por la salida de la cuenca hidrológica.
Orden de corrientes: Se determina a partir del grado de bifurcación de las corrientes tributarias.
Es el ciclo fundamental para entender los procesos que se suceden en la tierra.
EN ESTE LINK PUEDEN ENCONTRAR MAS INFORMACION PARA MEJORAR LOS CONOCIMIENTOS http://www.itvillahermosa.edu.mx/docs/oferta/ingcivil/temario2010/6semestre/Hidrologia%20Superficial.pdf
El ciclo hidrológico además de mantener en movimiento el agua, cumple con una función importante, colaborando en mantener la superficie de la Tierra más fría y la atmósfera más caliente.
Resumidamente el ciclo hidrológico es el movimiento cíclico y continuo del agua del planeta, el proceso anterior puede ocurrir en cuestión de segundos o en millones de años. Ahora existe un parámetro muy importante para aquellas personas que están interesadas en cuantificar cada una de las variables que representan el ciclo hidrológico en tiempo y en espacio para la cual se recurre a instrumentos entre los cuales se tienen:
A continuación recomiendo la lectura del proyecto: “Metodología para la medición de variable hidrometeorológicas que faciliten la implementación de los modelos dinámicos de interceptación de lluvia en el contexto Colombiano” elaborado por Javier Fernando Méndez Monroy realizado en la Universidad Nacional de Colombia, Facultad de Ingeniería, Departamento de Ingeniería Agrícola y Civil. El cual lo pueden encontrar en el siguiente link:
La hidrología superficial describe la relación entre lluvia y escurrimiento lo cual es de importancia para los diversos usos del agua ya sea para usos domésticos, agricultura, control de inundaciones, generación de energía
Describe la dinámica de flujo del agua en sistemas superficiales (ríos, canales, corrientes, lagos, etc.,)
PROCESOS QUE INTERVIENEN EN EL CICLO DEL AGUA (Pensar en su medición y Estadísticas)
• Comprender los fenómenos involucrados en el ciclo hidrológico para comprender la importancia de colección y análisis de datos
• Definir el diseño de las obras hidráulicas que explotaran las fuentes de agua superficiales.
• Determinar la capacidad de almacenamiento que debe tener una presa
• Determinar la altura de puentes que cruzan los ríos
Cuantificar las variables que intervienen en el ciclo del agua a través de:
• Medir volúmenes de almacenamiento al principio y fin de mes en presas.
El agua es fuente de vida, aunque los cuerpos de agua como lagos, lagunas, etc son relativamente pequeños, son de vital importancia.
Los lagos, si lo vemos desde el punto de vista formal, son cuerpos de agua dulce, de extensión considerable, que están separados del mar. Estamos hablando de espacios donde fluye la vida, donde se crea vida y que, a nivel visual, son lugares llenos de una belleza muy personal.
Existen muchos tipos de lagos, ya sea más secos, menos secos, con más o menos árboles, etc., pero la importancia de los lagos está en que esa agua dulce que contienen, da la vida no sólo a los animales, sino a los propios seres humanos.
Tenemos que pensar en que es lo que dejamos para nuestras generaciones futuras, porque si permitimos que desaparezcan, estaremos haciendo, de este, un planeta con menos vida y al ser humano un poco más frágil. Los recursos naturales son importantes, pero más importante es encontrar el equilibrio entre lo que necesitamos de ellos y en mantenerlos, para que no desaparezcan.
El agua como tal es el principal elemento de la tierra y de el cual como seres humanos dependemos.
Cuando una persona toma una ducha, los poros del cuerpo se abren. Ha habido muchos problemas graves de salud ligados a los efectos de la contaminación del agua, algunas personas sufren de náuseas, mareos y otros problemas, a menudo, debido a bacterias que no han sido retiradas del agua.
Problemas de salud. Hay estudios que demuestras que ciertos defectos de nacimiento, problemas de salud mental, problemas en el sistema nervioso y cáncer están relacionados con la contaminación del agua. Al echar un vistazo a algunos estudios podremos encontrar que existen zonas donde un gran número de personas han sido afectadas.
Cuando usted busca lo único que tienen en común ¿qué viene a la luz? A menudo, es el agua que han estado bebiendo y duchándose. Sin embargo, en muchas regiones los problemas causados por la contaminación del agua no son tan evidentes, afectan a las personas lentamente, en el transcurso del tiempo, entonces es difícil distinguir cuáles son las variables responsable de tales enfermedades.
A menudo recibimos la falsa sensación de seguridad de que el gobierno está cuidando de la contaminación del agua por nosotros. Para darles crédito, hacen lo que pueden, pero todavía hay mucho que debe ser corregido. Sin embargo, la falta de recursos, pruebas, y financiación parecen estar obstaculizando el camino.
Los animales dependen del agua, y cuando esta es contaminada sus vidas pueden peligrar, importunando el delicado equilibrio de la naturaleza. Los parásitos y bacterias que se encuentran en el agua contaminada pueden destruir poblaciones de animales muy grandes en un corto período de tiempo.
Existen muchas formas de vida que sólo viven en el agua, cuando está contaminada, también pueden desaparecer. Algunos de estos animales no pueden aparearse, lo que altera el equilibrio de sus números naturales, puede tener un efecto dominó en toda la vida acuática, y eventualmente, a los animales terrestres y los seres humanos.
Estos son algunos de los riesgos ocultos de la contaminación del agua, y sólo la punta del iceberg cuando se observa el espectro del problema mundial. Si queremos vivir una vida plena y saludable, entonces debemos empezar a tener un mejor cuidado del agua.
Aunque el agua del grifo está clasificada como agua apta para el consumo humano, en realidad contiene muchos elementos nocivos para la salud, los cuales no producen la muerte instantánea pero perjudican al organismo y a la larga, según la opinión de muchos expertos, son responsables de la aparición de muchas enfermedades degenerativas como el cáncer enfermedades del corazón etc.
El agua se contamina fundamentalmente por las siguientes causas:
En la diapositiva numero 8 hay un tema muy interesante y lo complemento con lo siguiente:
El agua en la naturaleza está en movimiento constante describiendo un circuito cerrado que se denomina ciclo hidrológico.
Por procesos atmosféricos (básicamente enfriamiento) el vapor de agua atmosférico se condensa y puede precipitarse en forma de lluvia, bien sobre el océano o bien sobre la superficie emergida de la tierra.
En el caso más general el agua puede ser almacenada en:
2. Lagos, ríos y embalses (agua dulce).
4. Acuíferos (aguas subterráneas).
La zona física considerada habitualmente es la cuenca hidrográfica, es decir, aquella que no tiene aportaciones superficiales ni subterráneas de otras áreas. O lo que es lo mismo, es aquella superficie en la cual todas las aguas fluyentes, tanto superficiales como subterráneas, llegan a desembocar en un mismo punto.
La precipitación media terrestre es del orden de 800 mm y la escorrentía es de 315 mm (muy irregularmente distribuida).
Se puede afirmar que el 95% del agua potable disponible está en este momento en el planeta como agua subterránea, correspondiendo el 5 % restante a lagos, embalses y ríos.
Existen tres factores fundamentales para cuantificar el volumen de las aguas subterráneas:
3. Recarga sostenible. Es el volumen que podría ser utilizada, el cual no debe sobrepasar la cantidad de agua que entra en el acuífero (referida a un año hidrológico).
Las observaciones de los procesos hidrológicos se usan para hacer predicciones sobre el futuro comportamiento de los sistemas hidrológicos (flujo de agua y calidad del agua). Uno de los principales intereses actuales en la investigación hidrológica es la Predicción en Cuencas No calibradas (BAR), es decir, en cuencas donde existen muy pocos datos o ninguno.
Analizando las propiedades estadísticas de los archivos hidrológicos, como la precipitación o el flujo de un río, los hidrólogos pueden estimar los futuros fenómenos hidrológicos. Esto, sin embargo, asume que las características de los procesos permanecen sin alterar.
Los modelos hidrológicos son representaciones conceptuales simplificadas de una parte del ciclo hidrológico. Se usan principalmente para la predicción hidrológica y para entender los procesos hidrológicos. Hay dos tipos principales de modelos hidrológicos:
* Modelos basados en datos. Estos modelos son sistemas de caja negra, que usan conceptos matemáticos y estadísticos para asociar una determinada entrada (por ejemplo, precipitación) con un modelo de salida (por ejemplo, escorrentía). Las técnicas que suelen usarse son la regresión, funciones de transferencia, redes neurales e identificación de sistema. Estos modelos son conocidos como modelos de hidrología estocásticos.
La investigación reciente sobre modelos hidrológicos trata de tener un acercamiento más global para entender el comportamiento de los sistemas hidrológicos, de manera que se puedan obtener mejores predicciones y afrontar los principales desafíos en la administración de los recursos de agua.
El movimiento del agua es un medio significativo por el cual otros materiales, como el suelo o los contaminantes, son transportados de un lugar a otro. Desde los años 60, se han desarrollado modelos matemáticos bastante complejos, facilitados por la disponibilidad de ordenadores de alta velocidad. Las clases de contaminantes más comunes que se analizan son nutrientes, pesticidas, y sólidos y sedimentos disueltos.
* Determinación del equilibrio de agua de una región.
* Pronóstico de inundaciones en tiempo real y advertencias.
* Diseño de esquemas de irrigación y administración de la productividad agrícola.
* Diseño de presas para abastecimiento de agua o generación de energía hidroeléctrica.
* Diseño de alcantarillas y sistemas de drenaje urbano.
* Evaluación de los impactos de cambio ambiental natural y antropogénico en los recursos del agua.
* Evaluación del riesgo de transporte de contaminantes y establecimiento de pautas de política ambiental.
Los ríos, lagos, lagunas y humedales son una fuente importante de agua dulce, sin embargo, son los acuíferos subterráneos los que aportan hasta un 98% de las fuentes de agua dulce accesibles al uso humano, ya que se estima que representan el 50% del total de agua potable en el mundo.
Así el agua es indispensable para la vida del ser humano, pero también un medio fundamental en las actividades económicas y productivas del hombre; además es un elemento estratégico en la definición de asentamientos humanos y un factor determinante de desarrollo.
¿Que efecto tienen los diques de control sobre una gran avenida de agua?
Inquietudes como estas se pueden resolver al conocer los diferentes procesos hidrologicos y teniendo en cuenta los procesos que intervienen en el ciclo del agua, pensando en sus medicones y estadisticas como
La hidrologia es la ciencia natural que estudia el agua su ocurrencia, circulación y distribución en la superficie terrestre sus propiedades y su relación con el medio ambiente.
En la actualidad la hidrología tiene un papel muy importante en el planeamiento del uso de los Recursos Hidráulicos, y ha llegado a convertirse en parte fundamental de los proyectos de ingeniería que tienen que ver con suministro de agua, disposición de aguas servidas, drenaje, protección contra la acción de ríos y recreación.
El ciclo hidrológico está compuesto por diferentes variables, las cuales se
relacionan entre sí por medio de los procesos hidrológicos. En general, se
entiende por proceso a una serie de acciones que producen un cambio o
desarrollo en un sistema y para el caso particular de la Hidrología, los
características físicas, químicas y biológicas al desplazarse por diversos medios
características físicas, químicas y biológicas al desplazarse por diversos
En cada subsistema se presentará una capacidad de retención de volúmenes de agua, en cualquiera de sus fases, durante un determinado intervalo de
determinado, se hace uso de los principios de conservación, así como de
El diseño de obras hidráulicas, para efectuar estos estudios se utilizan frecuentemente modelos matemáticos que representan el comportamiento de toda la cuenca sustentada por la obra en examen;
La operación optimizada del uso de los recursos hídricos en un sistema complejo de obras hidráulicas, sobre todo si son de usos múltiples. En este caso se utilizan generalmente modelos matemáticos conceptuales, y se procesan en tiempo real;
El correcto conocimiento del comportamiento hidrológico de como un río, arroyo, o de un lago es fundamental para poder establecer las áreas vulnerables a los eventos hidro meteorológicos extremos;
Prever un correcto diseño de infraestructura vial, como caminos, carreteras, ferrocarriles, etc.
Todo esto y muchas aplicaciones más hacen que el hidrólogo sea un personaje importante en todo equipo multidisciplinar que enfrenta problemas de ingeniería civil en general y problemas de carácter ambiental.
(Chow et al, 1988). Los componentes del sistema serán las variables
de la atmósfera y los sistemas geológicos profundos.
de agua, en cualquiera de sus fases, durante un determinado intervalo de
tiempo. La capacidad de retención en un medio también recibe el nombre de
el nombre de tiempo de residencia.
Sistemas superficiales (ríos, canales, corrientes, lagos, etc.,)
• La Importancia de colección y análisis de datos
• Define el diseño de las obras hidráulicas que explotaran las fuentes de agua superficiales
El agua es necesaria para la vida del hombre, los animales y las plantas. Es parte importante de la riqueza de un país; por eso debemos aprender a no desperdiciarla.
Todos sabemos que el agua es indispensable para la vida y que si dejáramos de tomarla moriríamos en pocos días.
Un 70% de nuestro cuerpo está constituido por agua; encontramos agua en la sangre, en la saliva, en el interior de nuestras células, entre cada uno de nuestros órganos, en nuestros tejidos e incluso, en los huesos.
El diseño de obras hidráulicas, para efectuar estos estudios se utilizan frecuentemente modelos matemáticos que representan el comportamiento de toda la cuenca sustentada por la obra en examen
La operación optimizada del uso de los recursos hídricos en un sistema complejo de obras hidráulicas, sobre todo si son de usos múltiples. En este caso se utilizan generalmente modelos matemáticos conceptuales, y se procesan en tiempo real
El correcto conocimiento del comportamiento hidrológico de como un río, arroyo, o de un lago es fundamental para poder establecer las áreas vulnerables a los eventos hidrometeorológicos extremos
No hay un consenso sobre cómo determinar el valor más apropiado de rendimiento sostenible. Deben realizarse estudios locales para determinar el compromiso óptimo entre los varios intereses en conflicto. En adición a la hidrogeología, deben considerarse las disciplinas de hidrología de agua superficial y ecología, además de los aspectos socioeconómicos y legales.
El agua tiene la facilidad de permanecer en todos los estados como lo son liquido,solido,gas y mezclarse con muchas sustancias lo cual facilita la supervivencia en el planeta tierra ya que como bien se sabe es el unico planeta que la posee.
Se sabe q el mal uso del agua o la contaminacion de la misma altera gravemente el balance del planeta tanto la flora como la fauna.
superficial sobre el suelo (escorrentía) hasta llegar a un cuerpo de agua (Río, quebrada, lago o laguna) o puede infiltrarse hasta llegar a los acuíferos (agua subterránea). Es importante anotar que parte de esta agua, sobre todo la retenida en la vegetación y la de escorrentía se puede evaporar directamente por acción del sol, con lo que no regresa al mar.
VIDEO PARA REFLEXIONAR SOBRE EL USO DEL AGUA

Este Congreso Regional es decisivo para el futuro de nuestro Partido y de nuestra Región. Son muchos años ya los que llevamos sin acceder al poder autonómico. Pero este problema se ha acrecentado con la pérdida del poder local. Hemos perdido la credibilidad y no somos para la mayor parte de la sociedad murciana alternativa de gobierno y no cabe duda que con nuestros propios errores hemos contribuido a ello.
La ciudadanía buscará referentes y, si no hacemos las cosas bien, no lo van a encontrar en el PSRM. Puede que la gente ya esté buscando alternativas. Y si no las encuentra en nosotros, las encontrará en otros partidos o incluso dentro del propio PP. El PSRM cada vez tiene menos peso en la sociedad murciana.
Hasta aquí, el diagnóstico, pero ahora deberíamos preguntarnos,
¿Queremos cambiar esta situación?
La respuesta, por tanto, tiene que ser necesariamente que tenemos que cambiar radicalmente la dinámica actual y presentarnos como un partido serio y de gobierno. Pero no basta con cambios de imagen o de personas. Hay que abordar una verdadera renovación, una refundación del PSRM.
Necesitamos una Ejecutiva que sea capaz de aunar las diferentes sensibilidades del Partido. No parece, pues, que los problemas de nuestra organización se solucionen ganando un Congreso, sino con un proyecto sólido capaz de generar unidad e ilusión en militantes y simpatizantes. No podemos seguir enzarzados en luchas intestinas. Nuestro adversario político no está aquí, en este congreso. Debemos trasladar a la sociedad una imagen de unidad, solvencia y credibilidad.
Un proyecto colectivo de partido.
Para ello, es fundamental un proyecto de partido a medio y largo plazo. Y nosotros tenemos ese proyecto.
Se presentan ante el partido tres candidatos y una candidatura. En ella, el Secretario General actuará como nexo de unión entre las diferentes Vicesecretarías que se crearán, con una parcela de trabajo muy definida con una planificación y unos objetivos concretos y rindan cuentas a la militancia mediante informes periódicos.
Es el tiempo de los equipos bien cohesionados y de una dirección colegiada.
Palabras como renovación, cambio, transparencia, participación… las oiremos por parte de todos los candidatos. Lo importante es distinguir quién o quiénes pueden llevar a cabo este cambio.
Las personas somos importantes, en tanto en cuanto tengamos un proyecto y la convicción de llevar a cabo las reformas necesarias e imprescindibles para evitar que nuestro Partido se hunda y podamos reflotarlo y devolverlo al lugar que debe ocupar dentro de la sociedad murciana.
Y para ello, ya tenemos que decir qué es lo que vamos a hacer nosotros. Hay que concretar el proyecto. Llegados a este punto no valen las vaguedades ni los lugares comunes.
Respecto al militante, hay que darle la máxima participación en los diferentes niveles de toma de decisión. Hay que estructurar un sistema limpio y transparente donde se oiga y decidan todos y todas. Para ello, proponemos:
La elección directa del Secretario General mediante el sistema de un militante un voto.
Consulta directa a los y las militantes a la hora de decidir las cuestiones relevantes políticas y orgánicas.
Pero también tenemos que pedir a todos y todas las militantes que ejerzan su militancia. Si queremos revivir este Partido, sólo desde la implicación de los hombres y mujeres del PSRM se puede conseguir.
Hay que redefinir la figura del simpatizante. Los simpatizantes pueden constituir un elemento esencial como cuña de penetración social. Es importante elaborar una listado de simpatizantes en todas las Agrupaciones Locales, así como establecer una “hoja de derechos y deberes” y aportaciones económicas voluntarias.
Y hablemos también de organización interna. Queremos un modelo de partido más acorde a nuestros tiempos, a nuestra situación en la actualidad. Y para ello, tenemos concebida dentro de la estructura orgánica como prioritaria el área de Organización.
El secretario general y la Ejecutiva deben concentrar su trabajo en la organización y funcionamiento del Partido, por ello, no nos debe asustar la separación entre el poder orgánico y el institucional, si ello es necesario.
Todos los cargos del Partido han de tener una limitación de mandato, que estimamos en un máximo de 8 años, prorrogables, en casos excepcionales, por 4 más, cuando así lo decidan las bases. Debemos ser ejemplares y no debemos dar la imagen de que el Partido es el cortijo de unos cuantos.
Proponemos reformular, ampliar e impulsar las Organizaciones Sectoriales para mejorar su implicación en la elaboración de políticas, y establecer cauces de participación con las secretarías y los grupos en las instituciones.
Apostaremos de forma decidida por crear una verdadera red de concejales y concejalas socialistas que frente el debate y la participación de cara a la elaboración y definición de la política municipal propia del PSRM.
Para ello es imprescindible el apoyo y asesoramiento de los grupos municipales, así como la coordinación de la política municipal. Será una prioridad en nuestra Ejecutiva el área Municipal e Institucional, donde se coordine el trabajo y apoyo a grupos municipales y al Grupo Parlamentario Socialista en la Asamblea Regional.
Es fundamental mejorar la coordinación del partido con las instituciones en las que estamos representados (Asamblea Regional y ayuntamientos) de modo que nuestros representantes encuentren el apoyo orgánico que precisen en su acción política y viceversa.
Trabajo en los municipios y participación, dos conceptos que nos llevan a concebir los Ayuntamientos como escuelas de participación ciudadana: presupuestos participativos, información y gestión abierta y expuesta en las redes sociales, etc.
Un partido conectado con la sociedad.
Escuchar a la sociedad civil y recoger aquellas reivindicaciones que sean justas. Movimientos como el 15-M muestran un descontento y una desconfianza latente en el sistema político actual. No podemos dar la espalda a este tipo de movimientos.
Debemos llegar a constituir una Plataforma de asociaciones, organizaciones sociales y colectivos que mantengan una alianza estratégica funcional con el partido.
Es fundamental establecer vínculos de unión con instituciones y organizaciones dirigidos al diálogo y el propósito de entendimiento, si bien siempre presididas por los valores socialistas que nos identifican.
Estamos obligados a buscar lo que nos une con las organizaciones sindicales, sobre todo en un momento histórico donde los derechos de los trabajadores están sufriendo un ataque como jamás se había visto en la democracia.
Y para ello, tenemos que elaborar y transmitir un discurso único, propio, sencillo y creíble en el PSRM. Debemos unificar un discurso para esta Región. Y para ello, es fundamental la coordinación de todas las agrupaciones y representantes orgánicos e institucionales.
Para poder elaborar un discurso efectivo necesitamos conocer qué es lo que realmente piensan los ciudadanos, y convencidos de ello, un área de la dirección trabajará en el conocimiento de las inquietudes y necesidades de la ciudadanía.
Y para conseguir este objetivo de “colocar” nuestro mensaje son fundamentales la comunicación y la formación.
Nuestro proyecto en materia de formación tendrá como objetivo seguir la tarea realizada hasta la fecha, impulsándola con mayores recursos, acercando la formación a las Agrupaciones y poniendo en marcha una Escuela de Formación con sede fija y que llevará el nombre de nuestro compañero, José Ramón Jara Vera.
Desde el Partido debemos abordar los problemas que preocupan a nuestros conciudadanos cuanto antes. Y debemos entrar en temas que han sido conflictivos y que la manipulación del PP y nuestra posición poco clara en algunos momentos nos han supuesto una importante pérdida del apoyo de los ciudadanos de nuestra Región. Hablamos del AGUA, de la política hídrica.
Debemos establecer como claras prioridades la generación de empleo y la formación para los jóvenes, y luchar contra la economía sumergida y el fraude fiscal y lograr una mayor cohesión salarial.
Y nuestros sectores estratégicos han de ser la I+D+i, donde las Universidades públicas han de desempeñar un papel fundamental, las energías renovables y el turismo ligado al desarrollo local y al medio rural.
El PSOE pide explicaciones al Gobierno regional sobre la tramitación del reglamento de la Ley de Vivienda de la Región de Murcia
Murcia, 11 de febrero de 2017.- El viceportavoz del Grupo Parlamentario Socialista, […]

#1 Llevan mas de 80 años robando...Y los que quedan.
Que no estoy diciendo que Leguina fuera mejor, sólo digo que en Madrid ha habido cambio de gobierno.
#1 Van a tener que empezar a destruir la documentación que sí existe un año antes
#2 Pues oye, que tiene toda la razón del mundo: ella ha pagado puntualmente sus sobornos y desde la universidad han hecho una chapuza.
#59 Hay gente tan pobre que no tiene ni principios ni moral
#71 Hay gente tan pobre que sólo tiene dinero.
#3 la cultura del esfuerzo lo llamaban.
Es decir, que lo resuelva el PP.
#6 Creo que te equivocas. Precisamente el asunto aquí es que no hay pruebas de que Cifuentes haya completado el máster por la vía reglamentaria. O al menos no han podido encontrarlas y aparte de unos balbuceos, algunas malas contestaciones y un puñadito de mentiras no han presentado nada de nada.
Ya están intentando echar tierra mientras el muerto todavía sigue a la vista de todos.
Ellos se creen por encima de todo, y los gilipollas somos nosotros que pensamos que les importa algo lo que digamos.
#28 Lo van a comprar. Estan buscando otro trabajo de otro estudiante, y por un puesto asegurado lo vende.
#99 No lo he dudado en ningún momento.
#13 El máster son 600 horas presenciales. Es decir, 3 horas al día durante todos los días laborales durante dos años. Seguro que Cifuentes pudo con todo. SEGURO.
#17 Fué tan fácil que ni se acuerda.
La jornada anual son 220 jornadas (11 meses, 20 jornadas por mes) En todo caso, algo menos de un año, o dos años a 1,5 horas.
#66 ¿Estás de broma, verdad? ¿Sabes que la universidad tiene varios meses de vacaciones, no? Y muchos más festivos que un calendario laboral. Pero bueno, como quieras.
#17 porque precisamente, los nuevos grados y másteres están diseñados para facilitar el acceso de la clase obrera a la universidad, gracias a tasas en aumento imparable y obligación de asistencia
#58 Yo solo digo que como he comentado antes, ya no se en que meneo de tantos sobre el tema, probé a buscar tweets de Cifuentes en 2012 y me salio que no había nada desde febrero de 2012 hasta febrero de 2013.
De momento van camino de tener que responder ante la justicia y dejarse de sus inofensivos juegos parlamentarios.
#22. No se entiende muy bien qué pretendes decir y mucho menos qué pretender defender.
#27 No tengo ningun problema por tener un master regalado, dime donde figura que eso sea un problema. Respecto a defender o no defender, simplemente me parece que no es para tanto, que esta mal pero que hay muchas cosas peores. Sin más
#34 El que no cuela, no te entiendo
#73 no te entiendo, a que te refieres??
Ahora no te preocupes, me respondes haciéndote el ofendido, diciendo que no sabes a qué me refiero o me dices que solo piensas diferente.
Y más abajo a seguir repitiendo que esta universidad es privada y que a ti también te han regalado un master y que no ves dónde está el problema y blablabla.
#84 Chico, tampoco he hecho ninguna broma, simplemente he comentado que no parece tan importante, que esta mal si, pero para darle tanta turra pues no me parece
#88 ¿un delito de falsificación de documento público con condenas de años de cárcel no te parece para tanto?
El daño que puede causar un químico o un abogado con un master comprado puede ser considerable. Espero que te dediques a cortar césped y no a la medicina, amigo.
#33 Pues es un delito y si has dicho que lo tenías en ambientes laborales en los cuales podría favorecerte deberíamos entrullarte con toda la razón.
#33 No será tan malo, pero es un delito penado con años de cárcel. Por algo será.
#27 sabe muy bien lo que dice... lo que le mandan sus amos. Son capaces de justificar cualquier tropelía y se quedan tan anchos.
#22 Siento decirte que un master no se puede sacar en 3 meses, eso se llama cursillo, no llega a los créditos mínimos ni al certificado de la ANECA ni de coña. Lo dicho, será un cursillo o un título propio, pero un master ya te digo que no.
#15 hombre.. jode que diga que te pongas a estudiar cuando ella no lo ha hecho...
#15 No te lo parece porque estas muy mal informado y obviamente no tienes ni idea de nada, lo cual es bastante increíble porque la información esta ahi,pero algunos opinan sin tener ni zorra por lo que se ve. Solo hay que ver tu gran argumento.
Falsificación documental y estafa , la pena es de hasta 6 años.
#26 Me reitero, no me parece tan grave. mM parece una tonteria y de falsedad documental y estafa, en una Universidad Privada... lo siento pero no hay jurisprudencia al respecto. te animo a bucear en www.poderjudicial.es/search/indexAN.jsp
#29 Para empezar, no es una universidad privada.
Para continuar es un caso de libro de corrupción. Y como tal, además de delictivo, detestable. Mucho más, si la persona implicada encima se arroga superioridad moral de algún tipo (como es el caso).
Eso sin entrar en el nivel de fraude de la universidad, dando cobertura a la mentira (en caso de demostrarse esta).
#29 Me reitero, lo que te parezca a ti, es irrelevante, a la justicia le parece que esta penado con hasta 6 años de carcel. Te recuerdo que tiene un cargo público.
#47 Lo que me parezca a ti, si que es irrelevante, porque ya te digo que no va a pasar nada
#52 Es lamentable pero es bastante probable que tengas toda la razón, no pasara nada y todo esto quedara para el pataleo.
#78 meneame es un sitio irrelevante ( no lo conoce casi nadie, y con ese nombre es mejor no comentarlo) en el que gente irrelevante habla de cosas en horario de trabajo, lo bueno es que es gratis!
#94 perdone señor, por molestarle, hare lo que usted me diga señor..
#96 Tienes que entender que no pretendo nada mas que pasar el rato, que algunos veis conspiraciones por todos lados.
#96. Buen comentario. Me alegro de que la búsqueda de La Verdad siga causando sana adicción.
#30 Es que jolin, no se que hasta que punto en una universidad privada, de dudosa prensa, que tiene fama de ser muy facil, se puede considerar falsedad de documento Publico.
#37 Y dale, no mientas. No es una universidad privada, es pública (y si hiciste un master ahí lo deberías saber).
#37 Pues para haber hecho un Master en esa universidad no se ve que la conozcas mucho. Es pública.
#63 me regalo el máster la empresa y me lo saque muy rápido, no tengo nada de buena imagen de ella, es muy fácil sacarselo, de hecho pensaba que era privada por lo fácil que me pareció todo.
#72 hare lo que me diga, señor, disculpe si le he molestado.
#64 ¿Y tu empresa cómo se llama, PP? ¿Es pública o privada?
#35 Chico tampoco es para que me pongas un negativo por pensar diferente a ti, yo te entiendo y te respeto, exijo lo mismo.
Lo tuyo no es una opinión, es un vómito.
#15 El problema no es si tiene un máster o no lo tiene. Es algo muuuucho peor.
#15 La falsedad documental es un delito grave. A mí si me parece serio.
#62 Claro, esa es la cosa. También es cierto que habría que investigar por qué ese trato de favor. En cualquier caso, ambas cosas son delictivas. Tienen que dimitir todos.
De cualquier manera ella siempre ha publicado que tenía el Máster y le venía bien poder presumir de ello así que ahora, mínimamente, que dimita.
¿sabes que el falsificar documentos es un delito?
Claro que los peperufos y los delincuentes se llevan de vicio. De hecho, son lo mismo.
#15 A Al Capone lo pillaron por delito fiscal. La falsedad documental es no es un delito menor. Estoy contigo en que si, hay cosas perores, pero vamos poco a poco.
Por otro lado, hay mucha gente siendo engañada gastan su tiempo, dinero y esfuerzo en sacarse una carrera, un master, para tener un futuro mejor que nunca llega justo en gran parte por la corrupción y medicridad de los políticos que nos gobiernan.
Y existe un punto más. El flaco favor que hace a la credibilidad de la Universidades de España, sus rectores y profesores. Que han quedado completamente expuestos.
#92 Pues aqui parece mas fuerte que matar a alguien,
#15 El problema no es el dichoso máster de la Cifu, sino que todo esto pone en entredicho la credibilidad del sistema universitario de la UJCI en concreto, y del resto en general.
#15 Es que la cuestión no está en que alguien NO haya pasado el BUP, sino en que mienta diciendo que SÍ lo ha pasado.
Bueno, ya podemos entonces hablar de temas importantes, como la beca de Errejón, que ese sí que la lió!!!!
#18 No se habla lo suficiente de la beca de Errejón.
Cuando los médicos puedan comprar sus títulos sin hacer nada nos vamos a acordar.
"En su argumentación, ha señalado al diputado de Podemos Íñigo Errejón, a quien se ha referido como el "becario black", como "maestro de ceremonias" de esa "cacería". "Es una falta absoluta de responsabilidad", ha añadido. "Sabemos que si nos atacan es porque somos las mejores. Es la mejor política que hay en Madrid. No le damos mayor importancia y nos defenderemos en sede parlamentaria". "
Vale, ya se ha retratado. Ahora ya no quedan dudas. El viejo PP diría "ese máster del que usted me habla", el "nuevo" parece decir "si lo he hecho, pero os jodéis, porque no me va a pasar nada, que para eso tenemos la sartén por el mango".
Mi lectura: "vamos a cerrar la boca que ya la hemos cagado suficiente".
#54 Te propongo otra: "Nosotros no tenemos por qué justificar nada".
Y tienen razón. Han presentado cuatro papeles de dudosa procedencia pero también es cierto que no están obligados a tener más.
Es la Universidad la que debe tener la copia, los documentos, las facturas... todo debe estar en la Universidad. Y si bien ella por decencia debería dimitir, aún con más culpa deberían hacerlo unos cuantos en la Universidad.
#90 efectivamente, todo acusado tiene derecho a guardar silencio en sentido legal y figurado.
-el proyecto en si mismo. Que aunque no es documeto oficial, tiene la fecha de defensa impresa en la portada.
- en el campus virtual todavia puedo acceder a mi expediente y pone la fecha de presentación a todas las pruebas.
Sabiendo el electorado que tienen, no sé ni cómo se molestan en dar explicaciones.

La inseguridad en el país continúa sembrando grandes preocupaciones en la ciudadanía, pero esta vez tomó un nuevo giro cuando un líder comunitario de Camuy aseguró que la Policía Municipal de su pueblo solo cuenta con cuatro patrullas funcionales de 16 que tienen.
Elvis Cuba Quiles hizo ayer la denuncia en un comunicado de prensa, donde también dejó claro que en el centro urbano del municipio no hay seguridad.
"Quien llega al centro urbano de Camuy y pregunta por el cuartel de la Policía Municipal, se encontrará con la triste realidad de que dichas instalaciones no existen. Eso es lo que estamos viviendo nosotros. No hay cuartel de la Policía Municipal", señaló Cuba Quiles.
"El señor alcalde de Camuy le debe explicaciones al pueblo, porque en el pasado periodo electoral prometió la apertura de dichas instalaciones y nada ha pasado. Peor aún, en el presupuesto vigente le quitó $30,500 a la Policía Municipal y aumentó la partida de relaciones públicas. Esas son las prioridades de Edwin García".

Demuestre su compromiso con el ambiente.
Demuestre su compromiso con el ambiente
Brindamos asistencia técnica para la implementación y certificación ISO 14001, en forma simple, clara y eficaz.
Tramitamos un subsidio de la SEPYME que permite, a las PyMEs argentinas, ahorrar el 80% de los costos de la consultoría y certificación ISO 14001.
Es una norma que establece los requisitos para un sistema de gestión ambiental con la finalidad de identificar y controlar el impacto ambiental de las actividades de cualquier tipo de organización y mejorar su desempeño.
Para asegurar a las autoridades de aplicación, ONGs, vecinos y clientes, el cumplimiento de los requisitos legales ambientales aplicables a su empresa.
Luego de una entrevista para conocer sus objetivos y necesidades específicas, determinamos la mejor estrategia de implementación para su empresa y le presentamos un presupuesto con un plan detallado.
Lo ayudamos a desarrollar e implementar un Sistema de Gestión Ambiental ISO 14001 para identificar y controlar el impacto ambiental de las actividades de su empresa.
Lo acompañamos durante las auditorías en las que un organismo de certificación verifica que su empresa ha implementado de manera eficaz un sistema de gestión ambiental según los requisitos de ISO 14001 y emite el certificado.

Lorena Meritano es una de las actrices con mayor reconocimiento en Colombia, su amor por la actuación es innegable, y como fruto de esto obtuvo más de 11 premios (tanto nacional como internacionalmente).
A pesar de que se alejó de las cámaras de televisión cautivó a más de uno con su testimonio de superación de cáncer de mama. El contundente mensaje que Lorena Meritano mando en redes sociales.
Desde el 2014 la actriz se ha convertido en una imagen pública por compartir en sus redes sociales y a través de diferentes campañas de cáncer de seno.
Sin embargo, una de las publicaciones que más han llamado la atención es su forma de compartir la transformación que ha sufrido su cuerpo durante el proceso de recuperación.
La argentina aprovechó este espacio para dirigirse a los hombres que la han dejado durante su batalla contra el cáncer de seno.
Cabe resaltar que de uno de los hombres a quienes se refería posiblemente es a su exmarido, Ernesto Calzadilla, le pidió el divorcio, mientras ella se sometía a duros tratamientos para salir adelante.

Ser un Hardgainer puede ser una bendición a veces. Sé lo que vas a decir – les cuesta mucho ganar músculo, ¿verdad? Sí, eso es cierto hasta cierto punto, pero también tienen un metabolismo más rápido que el promedio, por lo que cuando ganan masa suele ser músculo sólido sin mucha grasa. perder grasa y ganar músculo
Sin embargo, si no fuistes bendecido con un metabolismo extremadamente rápido, y la mayoría de las personas no lo son, es posible que tengas que modificar tu entrenamiento (y dieta) si tu objetivo es la construcción de músculo mientras disminuye el porcentaje de grasa corporal. perder grasa y ganar músculo
Cuando se trata de la pérdida de grasa, los carbohidratos pueden ser una espada de dos hojas. Puedes usarlos para construir músculo mientras mantienes la grasa corporal a raya, o puede abusar de ellos y ganar grasa. Manipular los carbohidratos puede ser un arte; restringirlos te pondrá en gran forma, pero restringirlos demasiado y empezarás a perder músculo también.
2. Aumenta el volumen y la frecuencia de tus entrenamientos
Otra cosa que puedes ajustar es la frecuencia de entrenamiento. Si tu capacidad de recuperación disminuye, puede intentar añadir uno o dos días extras a tu rutina. Tus músculos se agotarán de glucógeno por lo que los carbohidratos que comas se almacenarán como glucógeno en lugar de carbohidratos.
Suscríbete a nuestro canal de Youtube: De Fitness
Cuando se combina con una dieta saludable y ejercicio, el CLA aumenta la resistencia de la fuerza muscular al aumentar la tasa metabólica en reposo. Los estudios sugieren que el ácido linoleico conjugado puede aumentar el gasto de energía, haciendo que tu cuerpo queme más grasa a lo largo del día. El CLA básicamente imita la actividad de las células de grasa marrón y estimula la oxidación de los ácidos grasos.
Estas sustancias no queman la grasa directamente, pero pueden ayudar enormemente a controlar tu peso al aumentar la sensibilidad a la insulina y crear efectos parecidos a la insulina hasta cierto punto. ganar músculo y perder grasa
El ALA (ácido alfa lipoico) es uno de los agentes de eliminación de glucosa más conocidos. Es un potente antioxidante soluble en agua, y también ayuda en la regeneración de hígados dañados. Para el atleta de fitness, hay el papel importante como regulador potente del azúcar de sangre. La dosis debe ser de 600mgs a 1.5 gramos después del entrenamiento para maximizar la absorción de proteínas y carbohidratos para una recuperación óptima. perder grasa y ganar músculo

Bien, entonces, ahora sí, después de algunos días que hemos estado en este pequeño recorrido de parte del Señor, donde nos ha permitido el Señor poder aprender muchas cosas identificadas en nuestra vida... Tener una experiencia un poco más cerca con él.
Entonces ...muchas cosas han acontecido ...y... pronto esperamos tener por acá algunos hermanos de esos lugares, para que ellos mismos puedan dar el testimonio de lo que Dios ha hecho en sus vidas. ¿Amén? . Porque no es la obra de un hombre, ni de algunos hombres sino es la obra de Dios a través de [....].
¿Podemos entrar ahora a la Palabra del Señor?, Mateo capítulo 27. Vamos a leer del verso 11 en adelante. Yo sé que es una gran responsabilidad pararse delante del pueblo del Señor . Pero tenemos confianza en el Señor,.. ¿Verdad hermanos? Muy bien. Dios bendiga a su pastor, el hermano Luis Salcedo.
Realmente yo creo que hay una parte en el Mensaje... razón por la cual él está haciendo eso, ceder su púlpito. Y el púlpito no es esta madera, el púlpito son ustedes. El profeta del Señor dijo: "Los creyentes es el púlpito de un pastor."
Jesús, pues, estaba en pie delante del gobernador; y éste le preguntó, diciendo: ¿Eres tú el Rey de los judíos? Y Jesús le dijo: Tú lo dices. Y siendo acusado por los principales sacerdotes y por los ancianos, nada respondió.
Y estando él sentado en el tribunal, su mujer le mandó decir: No tengas nada que ver con ese justo; porque hoy he padecido mucho en sueños por causa de él. Pero los principales sacerdotes y los ancianos persuadieron a la multitud que pidiese a Barrabás, y que Jesús fuese muerto.
¿O qué mujer que tiene diez dracmas, si pierde una dracma, no enciende la lámpara, y barre la casa, y busca con diligencia hasta encontrarla? Y cuando la encuentra, reúne a sus amigas y vecinas, diciendo: Gozaos conmigo, porque he encontrado la dracma que había perdido. Así os digo que hay gozo delante de los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente.
Vamos a inclinar nuestros rostros al autor de nuestras vidas, hermanos.
Quiero en esta mañana hermanos, dándole las gracias al Señor empezar eh.. lecturando acá en la Edad de Filadelfia, en la página 323 de Filadelfia, donde dice lo siguiente ..párrafo 120, dice:
"Esta prueba es exactamente como la tentación en Edén. Será una proposición muy seductiva, puesta en oposición directa a la Palabra mandada por Dios, y sin embargo, del punto de vista del razonamiento humano.."
O sea no es cualquier cosa, es algo muy, muy, muy seductivo. "que engañará al mundo. ¿Ve? Solamente los escogidos no serán engañados."
Uh.. ¡cómo vendrá eso!, ¿verdad hermanos? Siempre estoy pensando que SERA TOMADO DEL MISMO MENSAJE. No puede ser tomado de ninguna otra cosa, aquello que posiblemente pueda engañar al escogido, pero el escogido NO PUEDE SER ENGAÑADO.
Dice: "La prueba vendrá de la siguiente manera: El movimiento ecuménico .."
Pero ese movimiento ecuménico tal como nosotros lo conocemos no trae ninguna de esas cosas. No trae absolutamente parte del mensaje. Entonces, ¿dónde está el peligro para los escogidos?... ¿Dónde está el reto?..
"..llega a ser tan poderoso políticamente, que presiona.. que presiona al gobierno para causar que todos se unan con él (movimiento ecuménico). Si no directamente entonces.." si no directamente. Acá ya lo va sacando. Dice: "si no directamente". Ya abre un "by pass" [Editor: una vía de escape]. Hay una tangente por la cual vamos a salir.
"..si no directamente entonces a través de ADHERENCIAS a fundamentos establecidos como ley.." Hay algo, hay algo que nos va a unir a este movimiento ecuménico. Estoy hablando dentro del mensaje.
"..si no directamente entonces a través de ADHERENCIAS a fundamentos establecidos como ley, para que así ninguna gente sea reconocida como una iglesia.." Nadie podrá ser reconocido como iglesia "..sino bajo el dominio directo o INDIRECTO de este concilio."
Dice: "los pequeños.. los grupos pequeños perderán sus títulos, privilegios, etc.."
Yo no creo que el hermano sea el que te atormente, sino que un gusanito te quitó la paz mental.
¡Oiga!, pareciera que les estoy diciendo algo a ustedes, ¿no?, pero yo he orado a mi corazón para no decirles. Ahora, si él se lo dice, mejor es que lo aceptemos, ¿está bien?. Y en esta hora en ese Espíritu sano y limpio podamos realmente ser restaurados. Porque no hemos venido a tomar el evangelio de manera liviana, no hemos venido a jugar acá, sino creemos que tenemos una gran responsabilidad.
- 'Bueno, ya comí el fruto ahora vamos a.. vamos a comernos algo más'.
Así como Jonás cuando se fue a recostar y ese gusanito se comió la.. las hojas o algo así. No recuerdo bien qué se comió, pero algo se comió y él se quedó de todas maneras frente al sol.
Y para poder sostenerte en ese y pa..(yo no sé a quién le estoy hablando)...
Dice el profeta del Señor, dice: "cuando usted escuchó la Palabra y se gozó y dijo 'Gloria a Dios' 'Aleluya', ese es el bautismo del Espíritu Santo. Pero muchas veces eso solo te llega a tu emoción, solo te unge en ese sentido".
No es una regla establecida en la iglesia que así tiene que ser. Pero dice:
- 'A nosotros nos han enseñado en esa manera'.
Luego hermanos, casi nunca he hablado acá de diezmos y ofrendas. Creo que nunca. O no sé, pero ahora voy a hablar. Entonces, una de las doctrinas que también hemos encontrado introducidas allá, es de que el ministro local puesto allí "encargado"... Yo no sé cómo un hombre puede encargar a otro hombre una iglesia. Esos son credos. Son co..ya, ¿se da cuenta el revoltón? ¿Dónde lo vamos a buscar?.
- 'Hermano, viene de casa en casa y nos pide los diezmos y nosotros le damos a él. ¿Está correcto eso?'.
- 'Pero dice el hermano que él es nuestro pastor'.
ESE NO ES EL MENSAJE HERMANOS. ESO ES TODO LO QUE SE HA MOVIDO EN ESTE PAIS.
Estoy hablándole a esos espíritus,.. ¿verdad?.. Después- después no, son mis hermanas, son mis hermanos.
"Entonces en esta tercera etapa del revoltón es introducido una doctrina para poder quitar la vida". Porque acá cuando llega a esa cuarta etapa que es la langosta, dice: "..ahora tenemos la cuarta, la langosta. Este insecto en lo natural chupa la savia del árbol.." le quita la vida.
- '¿Por qué se ríe hermano?'.. 'Yo soy un clérigo'... 'Usted no se ría de mí porque si se ríe de mí se muere, está tocan.. está riéndose del ungido...'
Pero cuando usted va en confianza, hermano, y ellos pueden entrar en ese espí..ah..Me gusta mucho esto de la confianza, yo no había..nunca me fué revelado eso. O como vuelvo a decir, cuando conversé con la hermana y ella dijo algo, no fué la hermana fué Dios quien bajó eso. Dije: 'Señor acá está una clave'.
Cuando nosotros hemos tenido reuniones de ministros... Ya... voy a llamarlo así... y han escuchado el mensaje. Porque una de las cosas que el revoltón ha llevado por allá es la palabra anciano. Y uno llega por allá y dice:
Entonces él se fue ahí y encontró a un hermano del Callao. Ya no voy a decir nombres porque me meto en muchos problemas. Aunque yo no tengo miedo a los problemas, me gustan.. me gustan, soy muy problemático yo, tanto que la gente ya no quiere estar a mi lado ya.
- 'El está mal' dice, 'Pero "Poniéndonos al Lado de Jesús" sí está correcto. Y sí es cierto que tiene que haber un anciano.. mayor'.
Claro, como va una vez al año, lo ven unos días., Así de fácil!
'¿Se dan cuenta?..ese es un ministro''
- '¡Qué!, ¿así les han dicho a ustedes?'
- 'Hermano, si yo viviera cerca de tu ciudad, yo no sería un tonto' 'yo estaría solo a tu lado no más ahí aprendiendo lo que Dios te bota de la boca'. Entonces a nosotros nos da mareo ¿Ve?.. hermano:
Por eso hace mucho tiempo aprendimos en el mensaje: vamos a darle el respeto, pero si ellos no saben vivir a la altura de ese respeto, quedamos libres para trabajar [.......]. Y nadie podrá decir nada.
- '¡Oh hermano qué..!' Te dimos el respeto, ¿qué has hecho de eso?.. lo has pisoteado.
Por eso bien dice: No le tires las perlas a los perros porque con eso mismo se volverán contra tí, ni a los cerdos porque volverán contra tí. Creen eso, ¿no?. Les dije, vamos a cogernos un poquito [....]. Quiero ir lento pero seguro.
...Y si Dios le dice que esto no es una verdad, entonces desechelo.
'¡Qué podemos decir esas cosas!, ¡está bien, está bien!'.
- 'Oh bueno, él es un buen hombre',
- 'Yo no encuentro falta en él'.. Esa es la manera de quitárselo de las manos.
Por eso es que hemos visto eso...
- '¡Oh hermano, todo está bien!'..
- '¡qué grande es todo esto!'. Pero luego van y se lo quitan de las manos... Algunos dijeron hermano.. Y eso ha sido público, está grabado, está en cinta:
¿Creen que por haber dicho que todo eso está bien nos hemos lavado?, ¿nos los hemos quitado de nuestras manos?.
'Estamos tan lejos, nadie se da cuenta, nadie sabe'.
Algún.. ¿No ven que tiene un fin?.
Por eso muchas veces sin saber atendemos diablos. .¿y a los ángeles?. Esa es la verdad. Pero tenemos que atenderlos ¿Ve?.. hermano.
Pero ahora vaya a ver lo que dicen:
¿Pero no dice que sí me entendía?. ¿Ah?. Solamente como un pequeño ejemplo, para que usted vea cómo esos espíritus están funcionando.
Dijo el profeta del Señor:"siempre te acompañará el ángel entre tú y tus problemas".
- 'Con esta agua lo quitaré de mis manos', 'Así que sencillamente yo..tengo que hacer algo con El. ¿Qué haré?', 'Lo enviaré a las oficinas centrales, con-el-obispo'. (Agarrémonos que ya vamos a entrar).
- '¿Qué haré?..Le enviaré a las oficinas centrales con el obispo'.
El revoltón en algunos lugares le ha quitado la sana doctrina, y ellos para poder venir acá a visitar tienen que preguntar a su central:
Yo no les estoy contando un cuento chino, es una verdad, siendo en este mensaje.
- '¿Por qué preguntan?.. tienen acá a su pastor'. 'él que tome sus propias decisiones'.
- 'Le enviaré a las oficinas centrales con el obispo'.
Cuando Dios te permite oír el mensaje, ver la vindicación del mensaje, te lo ha puesto en tus manos. Pero no quieres vivir eso y le dices: '¿ Sabes qué hijito?, anda tú no más al culto', 'escu.. ir al culto está correcto', 'eso está bien, va.. vé tu no mas'.
- 'pero tú has ido hermano, y ora por mí'.
Lo legal es que esa escritura es Jesús y que te ha sido puesta en tus manos y debes venir a congregarte. No puedes tirárselo a otro, es tu responsabilidad estar en el puesto del deber.
(4) Por eso es que la cuarta etapa del revoltón era quitar la vida, pero esa cuarta etapa en nosotros es guardada en el corazón. No rechazarlo hermanos.
Entonces si me dan un tiempito más, en el Señor.. dice lo siguiente:
"Hay una cuarta cosa" hermanos, acá. "Su próximo movimiento ahora.." dice. Usted sabe, los Judíos hicieron lo mismo que Pilato.
Ese gran Pilato declaraba que él era Dios, que todo estaba bien, pero al final quería lavárselo de alguna manera. Quería quitárselo de las manos el pueblo Judío, y como no pudo se lo entregó a Pilato.
Pilato ¿qué hizo?.. se lo volvió a entregar una vez más.. le dijo:
"Tú estás pensando esto", y ahora mismo te está diciendo:
- '¡Qué gran hipócrita que es este predicador!', 'yo le he escuchado decir tal y tal cosa y allí está bien fresco'.
Porque toda la..dice: "y este es un gobierno eclesiástico porque toda la nación está envuelta".
'Hermano y usted ¿de dónde es?,'
Conocí a otro del Brasil donde siempre nos escribíamos cartas... ("como enamorados"). Y cuando al tiempo me escribió una carta que te.. que era pastor de dos iglesias, en dos ciudades diferentes y que eran como de quinientos miembros cada uno.. no sabría decir. De dos iglesias.
Entonces yo siempre me preguntaba, cómo es esto de ser pastor de dos iglesias, tres iglesias, cuatro iglesias. ("por que me conviene, ¿no?"). Y no hay en el mensaje esas cosas.
Ahora dice: 'todos esos pastores regresan a su obispo. Regresan al ministro de cual ellos salieron', pero no que él sea el pastor de todos ellos.
Y el mismo ministro local se paraba y decía: 'Mi pastor'.
- Bueno entonces decía: 'está bien', 'tuyo puede ser tu pastor..'.
Pero yo no entiendo por qué tiene que ser de todo el pueblo su pastor.
'¿Ya ve?..así hemos caminado por acá diez, doce, catorce años, y ahora ustedes lo tienen fácil'..
'Caminamos siete, ocho, doce horas para llegar acá!'...
- Tanto: 'Bueno, sí ya..pues qué voy a hacer'.
Cada año cuando se enteran que es el tiempo de la cosecha...
- "¡Bueno, ya es tiempo de los aguinaldos!. ¡Yo también me doy mi pasadita, pues!".
"Ustedes lo único que buscan en todo lugar es dinero. Por eso cada vez que van a un lugar se paran en el púlpito:
'¡Me paran de cabeza, no me cae ni un sol!'".
Como saben que la Novia es dadivosa.. por eso lo hacen.
Entonces yo les dije un día: ¡Usted hermano y usted hermano toda la vida lo único que salen es a buscar plata!.. ¡dinero!.. 'Golgui' ¿se dice? , lo han aprendido en todos los idiomas.
'Yo también tengo que aprenderlo pues.. hermano'. '¿"No es que tengo que imitar a los antiguos"?'... ¡ALELUYA!.
Nunca hablé de dinero, ahora me tocó hablar de dinero pue.. hermano. ¿No es que el mensaje es completo?...Pero hay que tener autoridad para decirlo.. ¿o no?. Hay que realmente poder demostrar que eso es cierto, no una imaginación. Gobiernos Eclesiásticos. Gente corrupta hermano. Pero sin embargo vaya a ver..
¡Está bien pues.. hermano, ellos son más espirituales!. Yo estoy agradecido a Dios que haya gente más espiritual, ellos me van a ayudar a salir de mi carnalidad.
Porque no voy a nombrar a otro ahora quiero nombrarme a mí no más.. ya.
Ese personaje que les digo que habla mucho de la "ancianidad", ese tiene como..no sé si me contó diez, dieciséis grupos. Algo así dijo él o seis, ocho no sé. Vidal estuvo trabajando con él durante mucho tiempo. Entonces él cada vez que iba a Chimbote:
'Ya, tú eres perfecto ya...listo..¿ Sí o no? eso me tratas de decir que tú eres perfecto.' No pasó mucho tiempo, cogió a una hermanita se vivió con ella.. Tuvo que dejar su tabernáculo y venirse a esconder por acá en Lima.
Voy a decir algo que nunca dije acá. Yo siempre dije, a mí no me gustan estas reuniones trimestrales. Yo no creo que esas reuniones sean escriturales.
"Entonces yo también voy a hacer el mío por el norte pues.. hermano, voy a buscar mis grupos y me hago mi gobierno. Y luego directo al infierno pues..". Eso es un.. es como dice Johnny : 'es comprarle el pasaje para que se vaya al infierno'.
'Hermano yo veo todas estas cosas. Siempre lo ví pero no había manera de cuadrar esto'. Me dice.
'Ve cuantas veces quieras'. Lee el libro de los Hechos y te darás cuenta qué es lo que [...........]. Lo dejo ahí.
¡Qué bueno es haber encontrado en el mensaje que Religión es Doctrina!. Porque de esa manera se cubre. Religión es cubierta. ¿Y con qué te cubres?.. con la doctrina.
Dijo: '¡Oh vaya, un ciego podría ver eso!. ¿Y qué dice un ciego cuando ve eso?.. cuando él lo ve.. saldrá de su ceguera.
Miren lo que dice: "la fuerza de la religión de las naciones.." . Mire hacia dónde se va. "No le permitirá a ellos hacerlo más. Tal ministerio que se esta llevando a cabo aquí".. (cuando estaba el hermano Branham) "y cosas como esas serán cerradas absolutamente"..y cosas como esas. Más adelante.
Ahí está la central de mando, ahí está la cabeza eclesiástica. ¡Eso no puede existir más hermano!. Que exista, pero no en el pueblo del Señor. En el pueblo de Dios tiene que haber limpieza, claridad, transparencia, pureza.
'Hermano, quiero conversar con usted'.
Yo digo: '¿Y qué me has hecho hermano?'.. 'voy a buscar mis cosas de repente me has agarrado algo'.
'Bueno, está bien hermano, siga para adelante no más. Vamos a ver cómo le resulta, cómo le sale.' Me dice:
'Pero ¿puedo pedirle un favor hermano?'..
'Uy hermano, "y con la linda voz que tengo" '... 'Pero no hay problema hermano, voy a dirigir el culto'.
¿Quiere un gobierno eclesiástico?.. ¿Un imitador carnal?. Cada uno habla lo que tiene en su corazón. Como yó puedo hacer una semana, quince días de culto, pero no estoy haciendo doctrina de eso.. "Que todos deben hacer esa cosa".. siempre el gobierno ..ese gobierno eclesiástico carnal.. siempre está metido ahí.. Ese espíritu no nos va a dejar hasta el último momento.
Dice: "lo próximo es crucificar, lo mismo que ahora, haciendo que todo aquel que no se una a ellos serán cerrados y no se les permitirá predicar. ¿Ven ustedes?.. ¿ven ustedes ese espíritu cómo trabajó?..
- '¡A usted no se le permite más!', ¿ve?
'¡No más servicios de sanidad, no más oraciones por los enfermos..!'
'¡No señor, usted no puede hacerlo!'
'Usted vendrá a través del concilio de iglesias o usted no lo tiene'.
Miren lo que dice: Los reyes ya no pueden detener a sus súbditos, menos aún si esos súbditos son súbditos de Dios, tampoco pueden hacerlo las dictaduras o democracias. No hay otra esperanza sino la segunda venida del Señor Jesucristo.
- 'Hermano te odié mucho tiempo pero ahora te amo'; es hora de decir: - 'Hermano, hermana, vamos caminemos juntos'.. 'tu me necesitas yo te necesito'. En este gran plan de la Unidad.
Yo creo que es un tiempo muy precioso, en donde los hombres realmente tienen que tener ese gran discernimiento de los púlpitos, ¿verdad?. Porque yo no creo que ningún predicador que salga con un motivo y un objetivo correcto quiera hacer daño a-a las ovejas y algún buen pastor.
Y yo no vendría aquí para ser oído, porque yo no soy mucho para ser oído, tengo una voz mala, no soy un hombre educado y nunca me mantengo en el tema, salto de Génesis a Revelación.
Y yo..no soy un predicador a..elocuente, pero amo al Señor.
"Ahora, no digo esto por halagarlo, lo digo de corazón. Si digo algo diferente, sería.. un hipócrita...yo creo que esta iglesia tiene un pastor que se pararía en la Verdad sin importarle lo que venga o lo que vaya...Esa es mi confianza..."
Y si el Espíritu... Espíritu Santo dijo eso, por lo tanto El está aquí para respaldarlo, para vivir lo que El dijo que tiene que ser vivido hermano. ¿Amén? . Dios me los bendiga. ¿Pueden ponerse de pie?.
Ella quería que se les predique a los dueños del Pesquero.
Hoy quiero decirles que están muy bien los hermanos allá y ellos envían muchos saludos [...........], por todos los lugares a donde hemos ido. Entonces Dios les bendiga.
Dios bendiga a nuestro hermano Martín que estuvo predicando allá en Chimbote mientras yo estaba fuera. Estaba recibiendo el testimonio de que el pueblo había sido bendecido, hermano.

Introduce tus datos para obtener acceso a tu prueba gratuita sin compromiso de 14 días y descubre por qué muchos hoteles como el tuyo han elegido el Channel Manager de SiteMinder para su distribución en línea.
«La integración de SiteMinder en nuestros esfuerzos de rendimiento ha sido un componente estratégico que ha generado un excedente de ingresos del 51% durante un periodo…».
Aumenta tus ingresos de reservas con una distribución más amplia de tarifas e inventario.
Ahorra tiempo con automatización en tiempo real y elimina la necesidad de introducir datos manualmente.
Aumenta las reservas de habitaciones en línea.
Utiliza informes detallados para tomar mejores decisiones.

Artículo 28. Igualdad de remuneración por razón del sexo.
y de reunión de los trabajadores en la empresa
De la negociación y de los convenios colectivos
1. La presente Ley será de aplicación a los trabajadores que voluntariamente presten sus servicios retribuidos por cuenta ajena y dentro del ámbito de organización y dirección de otra persona, física o jurídica, denominada empleador o empresario.
a) La relación de servicio de los funcionarios públicos, que se regulará por el Estatuto de la Función Pública, así como la del personal al servicio del Estado, las Corporaciones locales y las entidades públicas autónomas, cuando, al amparo de una Ley, dicha relación se regule por normas administrativas o estatutarias.
g) En general, todo trabajo que se efectúe en desarrollo de relación distinta de la que define el apartado 1 de este artículo.
f) La de las personas que intervengan en operaciones mercantiles por cuenta de uno o más empresarios sin asumir el riesgo y ventura de aquéllas.
g) La de los trabajadores minusválidos que presten sus servicios en los centros especiales de empleo.
h) La de los estibadores portuarios que presten servicios a través de sociedades estatales o de los sujetos que desempeñen las mismas funciones que éstas en los puertos gestionados por las Comunidades Autónomas.
i) Cualquier otro trabajo que sea expresamente declarado como relación laboral de carácter especial por una Ley.
4. Los usos y costumbres sólo se aplicarán en defecto de disposiciones legales, convencionales o contractuales, a no ser que cuenten con una recepción o remisión expresa.
g) Participación en la empresa.
b) A la promoción y formación profesional en el trabajo.
c) A no ser discriminados para el empleo, o una vez empleados, por razones de sexo, estado civil, por la edad dentro de los límites marcados por esta Ley, raza, condición social, ideas religiosas o políticas, afiliación o no a un sindicato, así como por razón de lengua, dentro del Estado español.
Tampoco podrán ser discriminados por razón de disminuciones físicas, psíquicas y sensoriales, siempre que se hallasen en condiciones de aptitud para desempeñar el trabajo o empleo de que se trate.
d) A su integridad física y a una adecuada política de seguridad e higiene.
e) Al respeto de su intimidad y a la consideración debida a su dignidad, comprendida la protección frente a ofensas verbales o físicas de naturaleza sexual.
a) Cumplir con las obligaciones concretas de su puesto de trabajo, de conformidad a las reglas de la buena fe y diligencia.
b) Observar las medidas de seguridad e higiene que se adopten.
2. Los trabajadores menores de dieciocho años no podrán realizar trabajos nocturnos ni aquellas actividades o puestos de trabajo que el Gobierno, a propuesta del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, previa consulta con las organizaciones sindicales más representativas, declare insalubres, penosos, nocivos o peligrosos, tanto para su salud como para su formación profesional y humana.
4. La intervención de los menores de dieciséis años en espectáculos públicos sólo se autorizará en casos excepcionales por la autoridad laboral, siempre que no suponga peligro para su salud física ni para su formación profesional y humana; el permiso deberá constar por escrito y para actos determinados.
Si el representante legal de una persona de capacidad limitada la autoriza expresa o tácitamente para realizar un trabajo, queda ésta también autorizada para ejercitar los derechos y cumplir los deberes que se derivan de su contrato y para su cesación.
4. Cualquiera de las partes podrá exigir que el contrato se formalice por escrito, incluso durante el transcurso de la relación laboral.
1. Si resultase nula sólo una parte del contrato de trabajo, éste permanecerá válido en lo restante, y se entenderá completado con los preceptos jurídicos adecuados conforme a lo dispuesto en el número uno del artículo tercero de esta Ley.
3. Si el trabajador, conforme a lo pactado por escrito, asociare a su trabajo un auxiliar o ayudante, el empresario de aquél lo será también de éste.
1. El contrato de trabajo en prácticas podrá concertarse con quienes estuvieran en posesión de título universitario o de formación profesional de grado medio o superior, o títulos oficialmente reconocidos como equivalentes, que habiliten para el ejercicio profesional, dentro de los cuatro años inmediatamente siguientes a la terminación de los correspondientes estudios, de acuerdo con las siguientes reglas:
b) La duración del contrato no podrá ser inferior a seis meses ni exceder de dos años, dentro de cuyos límites los convenios colectivos de ámbito sectorial podrán determinar la duración del contrato, atendiendo a las características del sector y de las prácticas a realizar.
2. El contrato de aprendizaje tendrá por objeto la adquisición de la formación teórica y práctica necesaria para el desempeño adecuado de un oficio o puesto de trabajo cualificado y se regirá por las siguientes reglas:
a) Se podrá celebrar con trabajadores mayores de dieciséis años y menores de veinticinco años que no tengan la titulación requerida para formalizar contrato en prácticas. No se aplicará el límite máximo de edad cuando el contrato se concierte con un trabajador minusválido.
b) Reglamentariamente se determinará el número máximo de aprendices que las empresas puedan contratar en función de su plantilla.
c) La duración del contrato no podrá ser inferior a seis meses ni exceder de tres años, salvo que por convenio colectivo de ámbito sectorial se fijen duraciones distintas, atendiendo a las peculiaridades del sector y de los puestos de trabajo a desempeñar.
d) Expirada la duración máxima del contrato de aprendizaje, ningún trabajador podrá ser contratado bajo esta modalidad por la misma o distinta empresa.
No se podrán celebrar contratos de aprendizaje que tengan por objeto la cualificación para un puesto de trabajo que haya sido desempeñado con anterioridad por el trabajador en la misma empresa por tiempo superior a doce meses.
Cuando el aprendiz no haya finalizado los ciclos educativos comprendidos en la escolaridad obligatoria, la formación teórica tendrá por objeto inmediato completar dicha educación.
El trabajo efectivo que preste el trabajador en la empresa deberá estar relacionado con las tareas propias del nivel ocupacional u oficio objeto del aprendizaje.
Se entenderá cumplido el requisito de formación teórica cuando el aprendiz acredite, mediante certificación de la Administración pública competente, que ha realizado un curso de formación profesional ocupacional adecuado al oficio o puesto de trabajo objeto de aprendizaje. En este caso, la retribución del trabajador se incrementará proporcionalmente al tiempo no dedicado a la formación teórica.
g) La protección social del aprendiz sólo incluirá las contingencias de accidente de trabajo y enfermedades profesionales, asistencia sanitaria por contingencias comunes, prestación económica correspondiente a los períodos de descanso por maternidad, pensiones y Fondo de Garantía Salarial.
h) En el supuesto de incorporación del interesado a la empresa sin solución de continuidad se estará a lo establecido en el apartado 1, párrafo f), de este artículo.
1. El trabajador se entenderá contratado a tiempo parcial cuando preste servicios durante un número de horas al día, a la semana, al mes o al año, inferior al considerado como habitual en la actividad de que se trate en dichos períodos de tiempo.
2. El contrato a tiempo parcial podrá concertarse por tiempo indefinido o por duración determinada en los supuestos en los que legalmente se permita la utilización de esta modalidad de contratación, excepto en el contrato de aprendizaje.
3. La base de cotización a la Seguridad Social y demás aportaciones que se recauden conjuntamente con aquélla estará constituida por las retribuciones efectivamente percibidas en función de las horas trabajadas.
1. Tendrá la consideración de contrato de trabajo a domicilio aquél en que la prestación de la actividad laboral se realice en el domicilio del trabajador o en el lugar libremente elegido por éste y sin vigilancia del empresario.
3. El salario, cualquiera que sea la forma de su fijación, será, como mínimo, igual al de un trabajador de categoría profesional equivalente en el sector económico de que se trate.
5. Los trabajadores a domicilio podrán ejercer los derechos de representación colectiva conforme a lo previsto en la presente Ley, salvo que se trate de un grupo familiar.
Podrán celebrarse contratos de duración determinada en los siguiente supuestos:
a) Cuando se contrate al trabajador para la realización de una obra o servicio determinados. Los convenios colectivos podrán identificar aquellos trabajos o tareas con sustantividad propia dentro de la actividad normal de la empresa que puedan cubrirse con contratos de esta naturaleza.
d) Cuando se trate de lanzamiento de una nueva actividad. En este caso la duración de los contratos no podrá exceder de tres años, pudiendo prorrogarse por acuerdo entre las partes por períodos no inferiores a los mínimos que en su caso se establezcan.
1. Los empresarios están obligados a registrar en la oficina pública de empleo, en el plazo de los diez días siguientes a su concertación, los contratos que deban celebrarse por escrito o a comunicar, en igual plazo, las contrataciones efectuadas, aunque no exista obligación legal de formalizarlas por escrito.
3. No obstante lo dispuesto en el apartado anterior, el Gobierno podrá regular las medidas de reserva, duración o preferencia en el empleo que tengan por objeto facilitar la colocación de trabajadores demandantes de empleo.
Cuando se utilice la contratación temporal como medida de fomento al empleo la duración del contrato no podrá exceder de tres años. La terminación de estos contratos dará derecho a la compensación económica que reglamentariamente se establezca.
Asimismo, el Gobierno podrá otorgar subvenciones, desgravaciones y otras medidas para fomentar el empleo de grupos específicos de trabajadores desempleados que encuentren dificultades especiales para acceder al empleo. La regulación de las mismas se hará previa consulta a las organizaciones sindicales y asociaciones empresariales más representativas.
5. Por acuerdo entre el trabajador y el empresario se
establecerá el contenido de la prestación laboral objeto del contrato de trabajo, así como su equiparación a la categoría, grupo profesional o nivel retributivo previsto en el convenio colectivo o, en su defecto, de aplicación en la empresa, que se corresponda con dicha prestación.
8. En las empresas de menos de veinticinco trabajadores, el Fondo de Garantía Salarial abonará el 40 por 100 de la indemnización legal que corresponda a los trabajadores cuya relación laboral se haya extinguido como consecuencia del expediente instruido en aplicación del artículo 51 de esta Ley o por la causa prevista en el párrafo c) del artículo 52.
5. Quien por razones de guarda legal tenga a su cuidado directo algún menor de seis años o a un disminuído físico o psíquico que no desempeñe otra actividad retribuída, tendrá derecho a una reducción de la jornada de trabajo, con la disminución proporcional del salario entre, al menos, un tercio y un máximo de la mitad de la duración de aquélla.
2. La movilidad funcional para la realización de funciones no correspondientes al grupo profesional o a categorías equivalentes sólo será posible si existiesen razones técnicas u organizativas que la justificasen y por el tiempo imprescindible para su atención. En el caso de encomienda de funciones inferiores ésta debera estar justificada por necesidades perentorias o imprevisibles de la actividad productiva. El empresario deberá comunicar esta situación a los representantes de los trabajadores.
Tras la finalización del período de consultas el empresario notificará a los trabajadores su decision sobre el traslado, que se regirá a todos los efectos por lo dispuesto en el apartado 1 de este artículo.
d) Maternidad de la mujer trabajadora y adopción o acogimiento de menores de cinco años.
3. Los trabajadores tendrán derecho a un período de excedencia, no superior a tres años, para atender al cuidado de cada hijo, tanto cuando lo sea por naturaleza como por adopción, a contar desde la fecha de nacimiento de éste.
Los sucesivos hijos darán derecho a un nuevo período de excedencia que, en su caso, pondrá fin al que se viniera disfrutando. Cuando el padre y la madre trabajen, sólo uno de ellos podrá ejercitar este derecho.
2. Igualmente, el contrato de trabajo podrá ser suspendido por causa derivada de fuerza mayor con arreglo al procedimiento establecido en el articulo 51.12 de esta Ley y normas reglamentarias de desarrollo.
Los contratos de duración determinada que tengan establecido plazo máximo de duración, incluidos los contratos en prácticas y de aprendizaje, concertados por una duración inferior a la máxima legalmente establecida, se entenderán prorrogados automáticamente hasta dicho plazo cuando no medie denuncia o prórroga expresa y el trabajador continúe prestando servicios.
11. En el supuesto de venta judicial de la totalidad de la empresa o de parte de la misma únicamente será aplicable lo dispuesto en el articulo 44 de esta Ley cuando lo vendido comprenda los elementos necesarios y por sí mismos suficientes para continuar la actividad empresarial.
c) Cuando exista la necesidad objetivamente acreditada de amortizar puestos de trabajo por alguna de las causas previstas en el artículo 51.1 de esta Ley y en número inferior al establecido en el mismo. Los representantes de los trabajadores tendrán prioridad de permanencia en la empresa en el supuesto a que se refiere este apartado.
e) Estudio de tiempos, establecimiento de sistemas de primas o incentivos y valoración de puestos de trabajo.
6.º Conocer los modelos de contrato de trabajo escrito que se utilicen en la empresa, así como de los documentos relativos a la terminación de la relación laboral.
8.º Conocer, trimestralmente al menos, las estadísticas sobre el índice de absentismo y sus causas, los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales y sus consecuencias, los índices de siniestralidad, los estudios periódicos o especiales del medio ambiente laboral y los mecanismos de prevención que se utilicen.
b) De vigilancia y control de las condiciones de seguridad e higiene en el desarrollo del trabajo en la empresa, con las particularidades previstas en este orden por el artículo 19 de esta Ley.
10.º Participar, como se determine por convenio colectivo, en la gestión de obras sociales establecidas en la empresa en beneficio de los trabajadores o de sus familiares.
11.º Colaborar con la dirección de la empresa para conseguir el establecimiento de cuantas medidas procuren el mantenimiento y el incremento de la productividad, de acuerdo con lo pactado en los convenios colectivos.
12.º Informar a sus representados en todos los temas y cuestiones señalados en este número uno en cuanto directa o indirectamente tengan o puedan tener repercusión en las relaciones laborales.
2. Los informes que deba emitir el Comité a tenor de las competencias reconocidas en los apartados 4.º y 5.º del número 1 anterior, deben elaborarse en el plazo de quince días.
1. Los delegados de personal y los miembros del comité de
empresa se elegirán por todos los trabajadores mediante sufragio personal, directo, libre y secreto, que podrá emitirse por correo en la forma que establezcan las disposiciones de desarrollo de esta Ley.
Hasta que no finalice el procedimiento arbitral y, en su caso, la posterior impugnación judicial, quedará paralizada la tramitación de un nuevo procedimiento arbitral. El planteamiento del arbitraje interrumpirá los plazos de prescripción. 6. La oficina pública dependiente de la autoridad laboral dará traslado al árbitro del escrito en el día hábil posterior a su recepción así como de una copia del expediente electoral administrativo. Si se hubieran presentado actas electorales para registro, se suspenderá su tramitación.
En las empresas o centros de trabajo, siempre que sus características lo permitan, se pondrá a disposición de los delegados de personal o del comité de empresa un local adecuado en el que puedan desarrollar sus actividades y comunicarse con los trabajadores, así como uno o varios tablones de anuncios. Las posibles discrepancias se resolverán por la autoridad laboral, previo informe de la Inspección de Trabajo.
2. El Ministerio de Trabajo y Seguridad Social podrá extender las disposiciones de un convenio colectivo en vigor a determinadas empresas y trabajadores siempre que exista especial dificultad para la negociación, o se den circunstancias sociales y económicas de notoria importancia en el ámbito afectado.
Para ello será preciso el previo informe de una comisión paritaria formada por representantes de las asociaciones empresariales y organizaciones sindicales más representativas en el ámbito de aplicación.
9. La vulneración de los derechos de las secciones sindicales en orden a la recaudacion de cuotas, distribución y recepción de información sindical, en los términos en que legal o convencionalmente estuvieren establecidos.
1. Las empresas que celebren contratos en prácticas a tiempo completo con trabajadores minusválidos tendrán derecho a una reducción, durante la duración del contrato, del 50 por 100 de la cuota empresarial de la Seguridad Social correspondiente a las contingencias comunes.
2. Los trabajadores minusválidos contratados en aprendizaje no se computarán para determinar el número máximo de aprendices que las empresas pueden contratar en función de su plantilla.
3. Las empresas que celebren contratos de aprendizaje con trabajadores minusválidos tendrán derecho a una reducción del 50 por 100 en las cuotas empresariales de Seguridad Social previstas para los contratos de aprendizaje.
Las organizaciones empresariales que tengan la condición
de más representativas con arreglo a esta disposición adicional gozarán de capacidad para obtener cesiones temporales del uso de inmuebles patrimoniales públicos en los términos que se establezcan legalmente.
Dentro de los límites y condiciones fijados en este precepto, la jubilación forzosa podrá ser utilizada como instrumento para realizar una política de empleo.
En la negociación colectiva podrán pactarse libremente edades de jubilación sin perjuicio de lo dispuesto en materia de Seguridad Social a estos efectos.
Entrada en vigor el 1 de mayo de 1995.
SE DICTA DE CONFORMIDAD con el art. 27.1 fijando el salario mínimo interprofesional para el 2015: Real Decreto 1106/2014, de 26 de diciembre (Ref. BOE-A-2014-13518).
SE DICTA DE CONFORMIDAD aprobando el Reglamento de los procedimientos de despido colectivo, suspensiòn de contratos y reducción de jornada: Real Decreto 1483/2012, de 29 de octubre (Ref. BOE-A-2012-13419).
SE MODIFICAN determinados preceptos y se SUSPENDE, con efectos hasta el 31 de diciembre de 2012, la aplicación del art. 15.5, por Ley 3/2012, de 6 de julio (Ref. BOE-A-2012-9110).
SE MODIFICA y se SUSPENDE, con efectos hasta el 31 de diciembre de 2012, la aplicación del art. 15.5, por Real Decreto-ley 3/2012, de 10 de febrero (Ref. BOE-A-2012-2076).
SE MODIFICAN determinados preceptos y se añade la disposición transitoria 13, por Real Decreto-ley 10/2010, de 16 de junio (Ref. BOE-A-2010-9542).
regulando la relación laboral especial de los abogados que prestan servicios en despachos de abogados: Real Decreto 1331/2006, de 17 de noviembre (Ref. BOE-A-2006-20113).
regulando la subcontratación en régimen de la construcción: Ley 32/2006, de 18 de octubre (Ref. BOE-A-2006-18205).
SE DICTA DE CONFORMIDAD con el art. 92.2, aprobando el procedimiento de extensión de convenios colectivos: Real Decreto 718/2005, de 20 de junio (Ref. BOE-A-2005-11371).
SE DICTA DE CONFORMIDAD, sobre racionalización del salario mínimo: Real Decreto-ley 3/2004, de 25 de junio (Ref. BOE-A-2004-12010).
la disposición adicional 10 y se modifican determinados preceptos, por Ley 12/2001, de 9 de julio (Ref. BOE-A-2001-13265).
SE DICTA DE CONFORMIDAD con el art. 15, en materia de contratos de duración determinada: Real Decreto 2720/1998, de 18 de diciembre (Ref. BOE-A-1999-346).
SE DICTA DE CONFORMIDAD sobre información al trabajador de los elementos esenciales del contrato: Real Decreto 1659/1998 de 24 de julio (Ref. BOE-A-1998-19580).
SE DICTA DE CONFORMIDAD con la disposición transitoria sexta, sobre las Bases para la concesión de Compensaciones Economicas a los Arbitros Designados por la Comisión Consultiva Nacional: Orden de 30 de abril de 1996 (Ref. BOE-A-1996-11361).
SE DICTA DE CONFORMIDAD con los arts. 34, 36 y 37, sobre Jornadas Especiales de Trabajo: Real Decreto 1561/1995, de 21 de septiembre (Ref. BOE-A-1995-21436).

Por cierto, gracias, aunque no lo parezca, me lo estoy tomando muchísimo mejor gracias a vosotros.
Tiene sentido, todos los machos de mi familia con pelo de mierda, pensaba que era la exepcion pero...
Tienes un poco de entradas en los lados pero vamos que de pequeño las tenías o no?
La última vez que me emparanoié fue a los 16, y estaba exactamente igual por los lados, y según mi familia siempre he sido así por los lados, pero ahora un poco más
Sí, esto es muy aleatorio shur... Muchas gracias por la respuesta seria.
Y yo no se que hacer con tanto pelo. Shur, pásate la maquinilla y listo.

El segundo paso consiste en seleccionar un cliente. El nombre aparecerá en la pantalla principal junto al código del mismo.
El tercer paso a realizar es seleccionar el artículo. Para ello valla al menú desplegable Venta y seleccione la opción Buscar artículo, y busque el artículo deseado como se explicó anteriormente. El código del artículo aparecerá en la pantalla principal, debajo del código del cliente.
El cuarto paso es colocar la cantidad de artículos que desea vender en el casillero Cantidad que se encuentra debajo del casillero Artículos.
En el casillero rojo se calculará automáticamente el saldo restante, el sistema le preguntará si desea cerrar la operación.
El último paso a realizar es finalizar la venta; para ello simplemente seleccione Si en el mensaje anterior y la venta quedará finalizada.
En la parte de debajo de la pantalla principal se encuentran algunos botones con los que podrá realizar diferentes acciones.
Dentro del menú Listado se encuentra una única opción: Filtro actual. Que muestra la lista de órdenes para realizar. Con el botón Cerrar, puede salir de la pantalla.
En el menú de Ayuda, también encontramos una única opción: Acerca de ED gestión. Si seleccionamos esta opción aparecerá una ventana con la descripción del sistema (la Versión y la Ruta).
Si selecciona esta opción, se abrirá el sistema de TALLER.
Si presiona esta opción, se actualizan automáticamente todos los módulos.
El botón Iniciar, inicia una nueva sesión, permanece inactivo mientras haya una sesión abierta.
Si finaliza la sesión y cierra la pantalla, el sistema le mostrará un mensaje informándole que no hay ninguna sesión abierta.
Para iniciar una nueva sesión, primero debe presionar el icono que se encuentra a la derecha del casillero del código de cajero para buscar uno nuevo, se abrirá una ventana con la lista de cajeros existentes. Seleccione uno y presione Aceptar o simplemente haga doble clic sobre el mismo.
Con el botón Cambiar puede cambiar la contraseña.
Esta pestaña se compone por un cuadro de texto, en el cual aparece seleccionada la frase “Escriba aquí la palabra o frase a buscar”, y una lista de productos que permanece en blanco mientras no se complete el casillero anterior.
Para buscar un artículo por frase, escriba primero el nombre del artículo que desea encontrar en el cuadro de texto, por ejemplo monitor, y automáticamente después de escribir la palabra, se desplegará una lista de artículos en la lista de “Productos”.
Ahora solo seleccione el artículo buscado y presione Aceptar, o directamente haga doble clic sobre el mismo. El código del producto aparecerá en la pantalla principal, debajo del código del cliente, como se explicó anteriormente en la búsqueda por navegación.
Esta pestaña se compone de dos listas desplegables, Categoría y Subcategoría (esta lista permanece en blanco mientras no se escoja previamente una categoría) y por una lista de artículos.
Para realizar la búsqueda mediante esta opción, primero debe seleccionar una categoría de las que se encuentran en la lista desplegable de Categoría. Por ejemplo: SERVICIOS.
En la lista de artículos ya se desplegará una lista con los artículos de la categoría seleccionada.
Luego debe colocar el número de la factura que recibió por su compra. Para ello debe hacer clic en
el número de factura que se encuentra a la derecha de la pantalla principal. Aparecerá una ventana donde deberá completar los dos casilleros con el número original de su factura, por defecto el sistema coloca 0.
Guarda los datos y pregunta si desea imprimir la orden de trabajo.
Cierra la pantalla sin guardar los cambios realizados.
Abre una nueva pantalla donde muestra el Informe Técnico del trabajo a realizar.
Descripción de las categorías de venta:
Al seleccionar esta opción se abre la pantalla de la Orden de Reparación:
Descripción de las diferentes partes de esta pantalla:
Si selecciona la opción Cambiar se abre una pantalla con el listado de equipos, en la cual puede cambiar el equipo a reparar.
Con este botón puede eliminar un cliente. Para eliminarlo es necesario seleccionarlo de la lista de clientes previamente. Cuando esté seguro de que tiene seleccionado el cliente correcto, solo haga clic en el botón de eliminar. A continuación, el sistema le pedirá confirmación para la eliminación.
NOTA IMPORTANTE: Una vez que elimina un cliente, también se elimina toda su cuenta corriente, desde el momento que fue ingresado al sistema. Este proceso no tiene vuelta atrás ni modo alguno de ser revertido. Solo elimine un cliente cuando está seguro de hacerlo.
Del mismo modo que ingresa un cliente nuevo al sistema, es posible también modificar los datos de este una vez que ya ha sido creado con anterioridad.
Para llevar a cabo esta acción es necesario que primero seleccione un cliente del listado de clientes y luego haga clic en el botón de modificar.
Aparecerá entonces la misma pantalla que utilizó en la creación del cliente y con los datos que actualmente están registrados del mismo. Modifique los datos que necesite.
Tiene la misma función que hacer doble clic sobre un cliente (también presionando Enter se realiza la misma acción)
Con este botón puede volver a la pantalla anterior.
Aparecerá una pantalla con el listado de clientes:
Si el número de venta no existe se le mostrará un mensaje de error.
Al seleccionar esta opción se abrirá una ventana donde se le pedirá que ingrese el número de la venta que desea presentar, por defecto el sistema muestra el número de la última venta realizada. También puede ejecutar esta opción presionando Ctrl.+I desde su teclado.
Si presiona Aceptar, en la pantalla principal se reflejará el número de cliente en un cuadro de texto para que pueda ser remplazado por otro si así lo desea, y a la derecha de dicho cuadro de texto aparecerá el nombre del cliente.
Si escribe un número de venta que no este en esta sesión o que no exista, el sistema le mostrará un mensaje de error.
Al aceptar, vuelve nuevamente a la pantalla principal.
Descripción de los menús desplegables
Arriba a la izquierda de la pantalla encontramos los menús desplegables. En este caso son seis: Archivo, Venta, Caja, Módulos, Listados y Ayuda.
Para poder ejecutar este programa primero debe hacer doble clic sobre el icono de ED PuntoVenta que se encuentra en su escritorio.
Se abrirá la pantalla principal del sistema:
Siempre que el usuario lo requiera, es posible agrandar el sistema de información, añadiendo y personalizando funcionalidades de diversa índole.

Superman regresa a la televisión y eso es bueno
¿Qué diablos pasó con las estrellas de cine?
Las películas animadas y el bien que pueden hacer por los niños
Este es el mejor momento para una película de Batman Beyond (Batman del futuro)

La Cotryba impulsa una política nacional que se enfoca en disminuir la población de perros en Uruguay a niveles que no representen un riesgo para el país desde el punto de vista sanitario ni económico, así como diseñar instrumentos esenciales para promover su bienestar y tenencia responsable.
El objetivo de este programa se enfoca en que el 100% de los perros tengan un tenedor responsable y su inscripción en el Registro Nacional de Animales de Compañía (RENAC, Ley 18.471, Art. 18). La informatización permitirá una fiscalización eficiente e impulsar una cultura de tenencia responsable a nivel país.
En el plan está prevista la fiscalización y control del programa así como la normativa a nivel territorial a cargo de Cotryba en coordinación con el Ministerio del Interior y las intendencias.
Además de la elaboración del plan estratégico y los avances con respecto a la capacitación de veterinarios y el sistema de información RENAC, la Cotryba recibe y gestiona denuncias.
Informe de denuncias mayo 2016 - 7 junio 2017
Desde que Cotryba comenzó a funcionar en la órbita del MGAP se han recibido 1469 denuncias, de las cuales 128 no tenían información suficiente para generar expediente y 1341 tuvieron información suficiente para poder tramitarse.
Entre los expedientes que culminaron el trámite se tomaron las siguientes acciones:
76 en los que se envió al denunciado una nota de intimación a la tenencia responsable y el bienestar animal.
Se propusieron 67 sanciones, que están en distintas etapas del proceso. De ellas 8 gravísimas, 16 graves y 43 leves.
19 fueron retiradas por los denunciantes.
54 se archivaron por falta de pruebas o por no referir a temas de incumplimiento con la tenencia responsable y el bienestar animal.
Es importante tener presente que las notificaciones de denuncia buscan dar aviso tempranamente al denunciado sobre su condición de tal, para que presente sus descargos o que recuerde y aplique la tenencia responsable y el bienestar animal, según corresponda. La notificación puede ser la primera de otras acciones que tome la Cotryba.
Los tres motivos principales para presentar denuncias por orden de frecuencia son:
En total hay 346 denuncias de ataques de perros a personas, causando lesiones y accidentes de tránsito , de diversa entidad, lo que representa un 25,8% del total en todo el país, esta cantidad y proporción de denuncias varía mucho en los distintos departamentos. Siendo el departamento que más los reporta Montevideo seguido de Durazno, Tacuarembó y Canelones.
proporción de población urbana.
En total hay 111 denuncias de ataques de perros a animales productivos, lo que representa un 8,3% del total en todo el país, esta cantidad y proporción de denuncias varía mucho en los distintos departamentos, siendo el departamento que más los reporta Durazno, seguido de Tacuarembó y Lavalleja.
En la Sesión Plenaria del Congreso de Intendentes que se realizará el martes 6 de marzo en el predio de la Expoactiva de Soriano, los jefes...
Los referentes de Género Municipio de Piriápolis organizan una gran actividad por el Día Internacional de la Mujer.

El entrenamiento con anillas, es una metodología deportiva muy efectiva para conseguir ganar fuerza funcional en la parte superior de nuestro cuerpo. A pesar de ello, muchas aficionados al deporte consideran erróneamente estos instrumentos de metal/madera son sólo útiles para los gimnastas de alto nivel competitivo. Pero en la realidad, cualquier persona puede sacarle un tremendo provecho al uso de las anillas, construyendo una base considerable de fuerza, estabilidad y la coordinación.
No obstante, no os voy a engañar con la dificultad que entraña la realización de los mismos, ya que son complejos de dominar. Pero, bajo mi punto de vista, merece la pena ampliamente darle una oportunidad al entrenamiento con anillas.
Incrementa nuestra flexibilidad global del cuerpo. Quizá sea uno de los puntos más notorios a destacar, ya que es fundamental que para aquellas personas que no cuenten con un nivel de flexibilidad adecuado (especialmente en los hombros, dorsales y muñecas), trabajen concienzudamente en aumentarla, ya que de lo contrario nos será más difícil de realizar los ejercicios con anillas, además de aumentar significativamente el grado de padecer una lesión articular.
Es un entrenamiento divertido y dinámico, en el que podemos realizar ejercicios tan variados como un fondo de pino en anillas hasta un muscle up.
Una vez analizado a fondo cuáles son los beneficios del entrenamiento con anillas, voy a daros una serie de pautas básicas que deberemos tener en cuenta antes de empezar a entrenar.
En primer lugar, las anillas deberán estar bien sujetas a una superficie elevada y que podamos regular. Daos cuenta, que vamos a estar constantemente moviéndonos y rotando a través del espacio que dejemos, por lo que es importante que podamos realizar los ejercicios en unas condiciones de seguridad extrema.
Las anillas, deberán estar siempre a la misma altura. Es importante que lo comprobemos una vez las enganchemos, ya que la asimetría de alturas entre ambas, pueden llegarnos a ocasionar diferentes tipos de dolencias, especialmente en los hombros.
En cuanto a la posición general para colocarnos en las anillas, deberemos de evitar rotar los hombros hacia delante, ya que si hacemos este gesto incorrecto, no podremos retraer las escápulas y no tendremos los hombros en una posición segura.
Una vez hecha las anteriores matizaciones, es hora de entrar en materia con los diferentes ejercicios existentes con anillas que podemos realizar:
Deberemos los brazos hasta que estén completamente rectos, flexionando los codos y retraeremos las escápulas para elevar el cuerpo hacia arriba hasta que nuestro pecho llegue a la altura de la palma de nuestras manos. Volveremos a la posición original lentamente y realizaremos el número de repeticiones prescrito en la rutina de ejercicios.
No obstante, os recomiendo ver cómo se realizan los fondos en anillas para ver cuál es la ejecución correcta de las restantes variantes. Lo podréis encontrar en la sección de ejercicios nivel de dificultad intermedia.
Colocándonos en posición de fondo, deberemos realizar el mismo movimiento de bajada que un fondo en anillas normal, pero cuando lleguemos a tocar con los pulgares nuestros pezones, en vez de subir con la fuerza de nuestros músculos del tren superior únicamente, deberemos aprovechar la fuerza del impulso de nuestras piernas y caderas para elevarnos con mayor facilidad.
El resto del movimiento es idéntico al de un fondo en anillas normal. De hecho, podemos practicar las diferentes modalidades expuestas anteriormente, es decir, que podemos hacer fondos en anillas excéntricos e isométricos con goma.
Cuando tengamos los pies separados del suelo, colocaremos los codos pegados al cuerpo y comenzaremos a descender hasta que la palmada de nuestras manos lleguen a la altura de nuestros pezones. El rango de bajada debe ser profundo, para conseguir trabajar perfectamente el ejercicio.
Una vez hayamos conseguido llegar a esta zona, deberemos comenzar a subir, intentando mantener el abdomen apretado para evitar movernos hacia los lados, pues no es nada sencillo mantener la estabilidad. Subiremos hasta extender por completo los brazos.
Mantendremos el cuerpo apretado con los músculos que participan en el ejercicio. Debemos permitir que los anillos giren libremente en todo el movimiento por lo que las apertura debe seguir el “camino” natural.
Deberemos elevarnos hasta conseguir pasar por encima del borde inferior de las anillas con la barbilla. Una vez conseguido, bajaremos lentamente de nuevo a la posición inicial.
Cuando regresemos de nuevo a la posición inicial, deberemos deshacer el movimiento a la inversa, es decir, pasando de posición supina a prona a medida que descendemos.
Para realizar los muscle up, deberemos utilizar un tipo de agarre muy específico. Mejor que explicarlo, os dejo una imagen que es más ilustrativa en este caso:
El muscle up, también se puede realizar estricto, pero es mucho más complejo ya que no podemos aprovechar la inercia de movimiento que conseguimos con la cadera y las piernas para elevarnos, siendo importante haber dominado correctamente antes el ejercicio con kipping para dar el salto.
Pero en vez, de tener que bajar la planta de los pies en perpendicular con el suelo (como el skin the cat), deberemos intentar alinear el cuerpo y que tanto las piernas como la cabeza estén a la misma altura, es decir, colocar el cuerpo completamente en horizontal respecto al suelo.
Para finalizar esta mini guía de entrenamiento con anillas, os voy a facilitar un par de modelos de rutinas para que podáis seguir:
Este entrenamiento, deberá realizarse por estaciones de 1 minuto de duración, en los que vamos a ir disminuyendo la dificultad del ejercicio en cada una de ellas. Además de ayudarnos a mejorar nuestra fuerza funcional, optimizaremos nuestra capacidad cardiovascular:
Durante 1 minuto, deberemos realizar el máximo número de fondos de pino
Thor rompe un récord de 1.000 años de antigüedad
Factores importantes que deberemos tener en cuenta para ganar masa muscular
Cuestiones a tener en cuenta a la hora de programar una rutina en casa

El horario es de lunes a viernes, de 10:00 am a 8:00 pm. No abre ni sábado ni domingo ni tampoco festivo
Pueden llamar por teléfono marcando el 743 42 43
El horario es de lunes a domingo ( también festivos), de 10:00 am a 7:00 pm

(14 recetas en este grupo, de las que seleccionamos una)
100 g de arroz o rodajas de pan seco.
1. Ponemos el pescado a hervir en una olla con agua fría, 5 dientes de ajo, la hoja de laurel y sal.
5. Es el momento de añadir el pan seco (remojado y escurrido) o el arroz.
6. Mientras preparamos una picada con un diente de ajo, los piñones y el perejil, la añadimos a la sopa y la dejamos hervir hasta que esté cocida.
4. Añadimos una pizca de harina, le damos un par de vueltas, se añade el vino blanco y dejamos que se evapora un poco.
5. Lo cubrimos con agua hirviendo. Se controla la sal y dejamos que se vaya haciendo a fuego mediano, sacudiéndolo de cuando en cuando.
1. Se pelan los ajos y se les saca el corazón.
2. Se chafan bien en el mortero con la sal y se va incorporando el aceite muy lentamente, con mucha paciencia.
3. (Si vemos que queda muy espeso, le podemos poner un poquito de agua tibia; ski por el contrario queda demasiado claro, se pone un poquito de vino.)
4. Y así con mucha paciencia se va haciendo la cantidad que se quiera, el resultado es un alioli muy trasparente y fino.
2. Cuando los ajos están en ese punto, añadimos una cucharada de harina y con un tenedor revolveremos bien hasta que coja este color marrón.
4. Le colocamos las arañas sin las espinas de los costados. Añadimos la sal y la pimienta negra (generosa) y lo dejamos hervir hasta que el pescado esté cocido. Hay que procurar que la salsa no se aclare, sino que más bien espese.
Uno de los platos de verano de la cocina catalana. Muy sano y fácil de preparar
Se puede hacer en cualquier cacharro pero se aconseja utilizar una cazuela de hierro, que es la que usan los pescadores. También se acostumbraba a usar una olla para evitar derrames con el movimiento de la barca.
3. Pasado este tiempo, se sacan las sardinas y ya se pueden comer.
7. Haremos una picada con un diente de ajo, perejil, las almendras y la yema de huevo duro, se deshace con un poco de agua y se vierte en la cazuela. Lo dejamos cocer 5 minutos más.
Se trata de uno de los grandes platos de la cocina catalana, reservado para las grandes ocasiones. La zarzuela va un paso más allá del suquet, mezcla pescado de roca y marisco, incorpora una picada y no lleva patata. Más caro y entretenido de preparar, pero el resultado es espectacular. A pesar de que este plato se prepara con fumet, si no tenéis tiempo u os falta pescado, siempre lo podéis sustituir por los preparados que se venden hoy en día.
que es un maestro en el tema, y me quedo maravillado cuando nos comenta la
y un sinfín de interesantes descripciones que, personalmente, me encantan.
La sardina tiene su momento para ser consumida y este suele ser, con mayor o menor precisión, los meses de junio a septiembre.
Pues bien, a mediados del siglo XVIII las técnicas de salazón del norte peninsular eran extremadamente simples y consistían en un mero evisceramiento y su salado en tinas de madera, alternando con capas de sal; la sardina así obtenida (que en Galicia llamaban sardina blanca o cochada; también se la conoce como salpresada) era, y es, desde el punto de vista gastronómico, inmejorable, pero tiene el problema de que en pocos días los agentes bacterianos que proliferan en el agua no extraída (o poco extraída) comienzan a operar de manera inexorable, produciendo la ruina del producto.
En verano, en lugar de vinagre se puede utilizar agraz clarificado, al que se le hayan incorporado yemas de huevo o migas de pan. Asimismo, después de freírse, se pueden cubrir con salsa verde.
Otra de las formas de cocinar las sardinas en el norte peninsular y que ha gozado de amplio predicamento es la del relleno de las mismas, a lo que se prestan particularmente bien las sardinas cantábricas, tanto por su tamaño -que hace más fácil su tratamiento- como por la particular untuosidad que aportan sus grasas.
... jamás se me habría ocurrido que las sardinas podía ser, por sí mismas, material de relleno:
Las sardinas asadas, por su parte, constituyen, si Cunqueiro nos lo permite, el no va más de las preparaciones culinarias con sardinas y es sin duda la forma más popular de consumirlas...
Para asarlas así han de ser fresquísimas, recién pescadas y en meses de verano (julio, agosto y septiembre), que es cuando la sardina está más sabrosa. Se escogerán grandes, frescas, tiesas y plateadas. Se les quita la sal, si la tienen, y si no, se espolvorean con sal gorda, dejándolas así durante una hora.
Siempre es conveniente frotar los barrotes de la parrilla con un papel blanco untado de aceite antes de ponerla al fuego.

El director del parque defiende un cambio de paradigma y apuesta por trasformar la instalación en un centro de conservación de la biodiversidad Sigues a leer en
Temperaturas más elevadas de lo habitual y escasas lluvias marcan el cambio a la estación en la que disminuyen las horas de luz y que desembocará en el invierno Sigues a leer en
Las puestas de sol protagonizan la estación más calurosa del año. Te mostramos una selección de imágenes donde el astro rey es el protagonista Sigues a leer en
El empresario, de 42 años hecho a sí mismo, es un coleccionista compulsivo y un enamorado del arte que cumple su sueño de ser el primer pasajero de la nave fabricada por Elon Musk Sigues a leer en
“El libro de la madera”, un manual sensible para el amante de la leña
Te sorprendería saber cuántas celebridades practican brujería. En Internet hay cientos de fotos y vídeos que muestran rituales que tienen como protagonistas a los más poderosos e influyentes de nuestr ... Sigues a leer en
Cielo despejado y temperaturas altas en gran parte de la península
Traducido por el equipo de SOTT.net en español El volcán Katla, escondido bajo la capa de hielo del glaciar Mýrdalsjökull en Islandia, ha entrado en erupción violenta cada 40-80 años. En la medida en ... Sigues a leer en
Un sismo de magnitud 5,4 sacudió este sábado, según reportes del Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS, por sus siglas en inglés). El foco sísmico estuvo localizado a 29 kilómetros de profundidad ... Sigues a leer en

Pero esta alfombra no solo sirve para su habitación, también podemos ponerla en el salón si queremos tener al pequeño vigilado meintras nosotros vemos la televisión o descansamos en el sofá.
Son alfombras que además de distintos dibujos también tiene varios tamaños para adaptarla a al habiación en la que la queramos poner. Es una manera de hacer que el niño se divierta sobre todo los días que no puede salir de casa por el mal tiempo u otros motivos, de esta manera estará entretenido y si queremos podemos jugar con ellos.

• Máster en Estadística aplicada a las Ciencias de la Salud por la Universidad Autónoma de Barcelona
• Autor de 16 publicaciones en revistas nacionales
• Revisor de un gran número de revistas científicas de prestigio
• Autor de 28 capítulos en libros de la especialidad de Urología
• Investigador en más de 15 ensayos clínicos a nivel internacional
• 100 aportaciones a congresos nacionales e internacionales de la especialidad

ESTE ARTE celebra su 4º edición del 7 al 9 de enero en Punta del Este, en la que cerca de 30 galerías de arte contemporáneo y emergente despliegan sus obras.
En el Centro de Convenciones de Punta del Este es donde esta feria, reúne las mejores galerías uruguayas y una selección de las más reconocidas del mundo. Diversión, glamour en un ambiente único y relajante describen la experiencia que incluye además de la feria de arte, expositores, debates públicos, así como actuaciones en vivo y visitas guiadas.
Este proyecto global, con raíces locales, se ganó un lugar en el mapa de las ferias internacionales y reúne a cientos de visitantes además de promover la cultura y estimular el comercio de la mano de su directora, Laura Bardier.
Es una muestra de proyectos inéditos específicamente creados para el evento. La exhibición ofrece la oportunidad de apreciar cada una de las piezas y generar una conexión con cada galería.
Artistas, coleccionistas, curadores, entendidos, admiradores y celebridades apasionadas por el arte, se acercan a disfrutar de la propuesta.
Por día: USD 20 (válido para la entrada de adultos en cualquier día de la feria)
Por 3 días: USD 50 (válido para la entrada de adultos todos los días de la feria)
Promo: USD 17 (estos boletos son válidos únicamente de 17:30 a 18:00 todos los días de la feria)

Objetivo: Dar a conocer cómo afecta a las Pymes y autónomos esta nueva normativa que ha entrado en vigor el pasado 25 de mayo de 2018. Este nuevo Reglamento, aprobado en 2016, tiene alcance general y es de aplicación directa para todas las empresas y organismos de la UE.
Programa: se pretende ofrecer una visión práctica de la nueva normativa, con sus principales novedades y requisitos.
Publicación del nuevo reglamento. Información y envío masivo de correos electrónicos.
Información práctica de comunicación con la Agencia Española de Protección de Datos.
Inscripción a partir del 5 de Junio en el Blog de Emprendedores

El miércoles, 22 de Abril de 2009 de 9:30 a 19h y en los locales de La Academia de Cine (c/ Zurbano 3, 28010 Madrid), se celebrará un workshop sobre cine digital y 3D.
Presidente de la ciudad de las Artes y las nuevas tecnologías de Montréal, Canadá
Fotografía de la situación en los principales mercados
Estado del Arte de la producción y postproducción estereoscópica
El segundo día se dedicó a reuniones de trabajo.
Los contenidos de este proyecto son confidenciales durante su desarrollo, pero se van publicando documentos de forma puntual, hasta el final del proyecto, en que hay un proceso de diseminación de los resultados y conclusiones alcanzadas, tal como se ha hecho en los otros proyectos de la comisión europea.
2020 3D Media es un proyecto de investigación y desarrollo sobre la creación, distribución y exhibición de contenidos estereoscópicos, en la que participan empresas de 8 países Europeos y que pertenecen a toda la cadena de valor de una producción de este tipo.
Más información sobre el proyecto 2020 3D Media en la web del proyecto.
Aun quedan 2 días para conseguir un pase gratuito al exhibiton y alguna de las sesiones: www.ibc.org, del 11 al 16 de Septiembre en Amsterdam.
Vas caminando por la calle y ves una luz roja intermitente en un mupi: “sólo para mayores de 18 años”. Con esta iniciativa conjunta con JCDecaux y Seat se pretende que los consumidores dediquen unos segundos a conocer el nuevo Ibiza. Para lograrlo se apuesta por una campaña interactiva en la que se hace partícipes a los transehúntes.

Google y Facebook son en la actualidad considerados como los dos grandes lideres en el mercado publicitario online. Según estimaciones realizado por The Wall Street Journal sobre el impacto que tienen en el reparto de los beneficios publicitarios ya es un dato recurrente el saber que de la cantidad de dinero que ingrese en publicidad, el 70% es repartido entre las dos compañías.
Google presento hace pocos dias sus ingresos, donde se constata un crecimiento del 25% en el segundo trimestre del 2018 ganando 26.240 millones de dólares. Pese a estas buenas cifras, Alphabet -nombre corporativo de Google- sigue con ganas de más y es por esto que busca diversificarse.

La controvertida decisión de cancelar el maratón de Nueva York
Nunca había sido cancelado en su historia, sin embargo, en esta ocasión la carrera fue suspendida para atender asuntos más importantes
Apenas cuatro días después de que la supertormenta Sandy golpeara su ciudad, sentía un nudo en el estómago mientras se acercaba al centro de convenciones que fungía como centro de servicios para los participantes de la carrera.
“El pasar por... los generadores calentando las tiendas de campaña para que la gente coma pasta mañana por la noche, cuando hay personas que no han comido una comida caliente en cinco días”, la dejó con el sentimiento: “Esto es tan inapropiado y tan equívoco”, dijo.
Esos sentimientos de indignación resonaron en toda la ciudad y a nivel nacional país desde el miércoles, cuando el alcalde Michael Bloomberg dijo que la carrera se llevaría a cabo tal y como estaba programada.
El anuncio provocó un coro de críticas por parte de las autoridades y habitantes locales, lo cual inspiró una iniciativa de boicot en Facebook, y se convirtió en uno de los temas más comentados en Twitter en tanto los usuarios pedían el aplazamiento de la carrera.
Y después de que la protesta pública creció a niveles insospechados este viernes, funcionarios de la ciudad y de la carrera anunciaron que cancelarían la competencia por primera vez en sus 42 años de historia.
“Aunque el celebrar la carrera no requeriría desviar recursos de las esfuerzos de recuperación, es evidente que se ha convertido en la fuente de controversia y división”, decía un comunicado del alcalde.
Desde 1970, cuando fue celebrado por primera vez, el Maratón de Nueva York atrae a cerca de 47,000 corredores y 12,000 voluntarios. Generalmente, unos 2.5 millones de espectadores asisten al paso de la carrera, la cual serpentea a través de los cinco condados de la ciudad.
Rápidamente se difundieron este viernes una serie de fotos de la devastación de la isla. La publicación de BuzzFeed terminaba con la frase: “El Maratón de Nueva York todavía está programado para correrse el domingo”.
Mientras tanto, un grupo de corredores inscritos en la carrera comenzaron una página de boicot en Facebook, prometiendo utilizar sus pecheros con números mientras trabajaban como voluntarios en los esfuerzos de recuperación en Staten Island.
La respuesta al anuncio de la cancelación fue inmediata:
Karim Lebhour estaba listo para participar en la carrera y dijo que se encontraba “decepcionado” con la decisión, reconoció que “realmente nadie estaba con la disposición”.
Dean Karnazes, corredor que vive en San Francisco, también dijo que la cancelación de la carrera “fue lo correcto”. “Voy a quedarme y ayudar. Ahora es tiempo de tender la mano, no de correr”, tuiteó.
Otros usuarios de Twitter comenzaron a compartir un enlace de Race2Recover.com , el cual anima a los corredores a donar sus habitaciones de hotel a los habitantes desplazados.
Pero algunos corredores, sobre todo los que viajaron desde fuera de Estados Unidos para participar en la carrera, quedaron frustrados por la cancelación de último minuto de un evento en el que no a todos se les garantiza un número para correr.
Neil Robbins viajó este jueves desde Escocia, con el plan de correr el maratón para recaudar fondos para la investigación del cáncer. Ahora pasará la semana en Nueva York.
“Hice lo que pude. Llevé a cabo la preparación. Vine, pero desafortunadamente ... Sandy le puso fin a mi sueño”, dijo. “Pero así es la vida. Voy a intentarlo otra vez el año siguiente, tal vez”.
Este miércoles, al anunciar su decisión de seguir adelante con la carrera, Bloomberg dijo que “una gran cantidad de pequeñas empresas” dependen del evento anual.
“Celebrar el Maratón de Nueva York en medio de lo que es completa devastación y una crisis en algunas zonas está mal”, dijo el concejal Domenic Recchia, cuyo distrito del sur de Brooklyn se compone por Coney Island y otras áreas que sufrieron graves daños.
Bloomberg continuó este viernes por la mañana con su lucha en favor de realizar el maratón, recordando otra ocasión en que las autoridades de la ciudad se vieron obligadas a tomar una difícil decisión en un momento delicado.
“Como Rudy Giuliani me dijo esta mañana, ‘sabes, justo después del 11-S la gente decía exactamente lo mismo’”, dijo Bloomberg, y agregó: “Hay que seguir adelante y haciendo las cosas y puedes sufrir, puedes llorar y puedes reír, todo al mismo tiempo. Eso es en lo que son buenos los seres humanos”.
Funcionarios de la ciudad y de la competencia se reunieron durante toda la semana, hasta el viernes por la tarde, sopesando sus opciones, entre ellas las de considerar la posibilidad de posponer la carrera o acortar el trayecto.
Sin embargo, al final, “era evidente que no iba a ser una celebración de Nueva York”, dijo el vicealcalde Howard Wolfson. “Iba a ser un día difícil y divisivo, en lugar de un día de fiesta”.
Poco después de las 17:00 horas (local) de este viernes se anunció la cancelación.
Mike Denton, un neoyorquino que se preparó para la carrera, dijo que esperaba con entusiasmo la oportunidad de “utilizar esto como una manera de construir algo de energía y como una especie de recordarme a mí mismo por qué Nueva York es impresionante”
Otros expresaron su preocupación por las consecuencias económicas de cancelar un evento que genera grandes ingresos.
New York Road Runners, que dona cada año al maratón, dijo que donará 1 millón de dólares al Fondo de Ayuda para el Huracán Sandy y que alentará a que otros también lo hagan.
Tras recuperarse del impacto de la cancelación de la carrera, Denton dijo que él y su equipo guardarán el domingo sus zapatos para correr y se pondrán los guantes de trabajo, pues se unirán como voluntarios.
Mandel, por su parte, abandonó la exposición de la carrera antes de escuchar la noticia de que el evento había sido cancelado, habiéndose ya hecho de la idea de que no correría este año.
“Es una experiencia maravillosa. Lo he hecho muchas veces. No es el momento adecuado”, dijo.

“Las flores nunca son sólo flores -dice el Jurado SIGNIS en su justificación-. En esta hermosa película llena de poesía, ellas unen la vida de tres mujeres marcadas por la pérdida. Mediante un lenguaje sutil y poético cargado de simbolismo, sus imágenes miran con sutileza el universo femenino en un camino hacia la reconciliación y la paz”.
La Peste, primera serie que participa en la Sección Oficial del Festival Internacional de San Sebastián, llegará a Movistar+ en ...
Estuvimos en el pre-estreno más esperado de la temporada: EL GUARDIÁN INVISIBLE que tuvo lugar en el Baluarte de Pamplona la semana pasada y donde cosechó ...

Son 7 alumnos y alumnas de 1º de Bachillerato:
Nuestros chicos trabajando en su proyecto. La “Table-tech” se maneja con una app de móvil.
Felicitamos a este grupo de emprendedores por el éxito. Quedaron como uno de los mejores proyectos en la categoría “Internet de las cosas”.
Hola a tod@s. Tal y como nos sugirió un padre en la asamblea, hemos estado gestionando descuentos para nuestros socios en comercios de la zona. Estos descuentos comenzarán a regir a partir del curso que viene, en septiembre. Habrá que presentar el resguardo del pago del banco, aunque dejaremos también una lista de socios en los comercios. De todos modos, estamos pensando en sacar carnés.
Siguiendo la tradición de esta AMPA, este año hemos vuelto a hacer un regalo a los socios. Se trata de una agenda escolar para el curso que viene con la portada y la contraportada personalizadas. El diseño de ambas ha sido realizado por el Jefe del Departamento de Educación Plástica y Visual, José Antonio Navarro, que ha colaborado desinteresadamente con nosotros.
Para poder recoger la agenda, es preciso que l@s alumn@s soci@s presenten su DNI o el resguardo del pago de la cuota del banco para acreditar su identidad.
Aprovechando la matriculación de vuestros hijos en el Instituto de Educación Secundaria “Jorge Santayana”, nos ponemos en contacto con vosotros para transmitiros la siguiente información:
Es una satisfacción que hayáis optado por los valores de la Educación pública para la educación de vuestros hijos.
Queremos pediros vuestra colaboración y animaros para que os hagáis socios de esta Asociación de madres y Padres ya que con el esfuerzo de todos conseguiremos que la Enseñanza de nuestros hijos sea de mayor calidad y disponga de mejores medios humanos y materiales.
Esta Asociación, durante el pasado curso ha realizado las siguientes actividades:
Hemos mantenido reuniones periódicas con la Dirección del Centro para tratar sobre el funcionamiento del mismo. También hemos asistido a las reuniones del Consejo Escolar, colaborando en las distintas actividades que nos han propuesto.
Se ha entregado a los alumnos pertenecientes al AMPA una agenda escolar para el curso 2016 – 2017
Se han pagado las fotos de la orla a los alumnos de 2º de bachiller pertenecientes a la asociación.
La FAMPA ha promocionado la impartición de charlas educativas sobre el Bullying para los cursos de 1º de la ESO.
Se nos ha concedido una subvención que habíamos solicitado al ayuntamiento de Ávila de 150 euros. Con ello se sufragará en parte la actividad de “Taller de Ciencia divertida” que se realizará durante el primer trimestre del curso que viene para los alumnos de 2º ESO.
POR FAVOR: Al hacer el ingreso, debéis indicar en el impreso adjunto, el nombre y apellidos del alumno y curso. (También de los hermanos que estén en el centro). Muy importante: Poned vuestro nombre y dirección de email para poder mandaros a los socios avisos e informaciones más personalizados.

La panela es un tipo de azúcar elaborada directamente a partir del jugo extraído de la caña de azúcar, considerado como el más puro, natural y artesano, sin blanquear y sin refinar. Razón por la que conserva su sabor natural y todos sus nutrientes, entre los cuales encontramos muchas vitaminas y minerales esenciales. Su sabor es acaramelado.
Ingredientes: 100% jugo de caña de azúcar

Políticas del tiempo: una propuesta revolucionaria para Andalucía en tiempos de crisis.
Allá por el año 2010, en pleno estallido de la crisis financiera, la Junta publicó un documento titulado “Tiempo y desigualdades de Género: distribución social y políticas del tiempo” que podéis consultar aquí y que me parece muy relevante rescatar para complementar el enfoque socioeconómico de las políticas de igualdad que se propone en el bloque 3 de nuestra asignatura.
Y esta redistribución temporal se hace muy necesaria en nuestra sociedad actual, ya que, según Maria Teresa Torns (2004), España es un país cuya fragilidad del Estado del bienestar es muy alta y la tradición familista es muy fuerte, lo que significa que las mujeres siguen arrastrando un marcado rol de cuidadoras que las somete a una carga de trabajo total agotadora.
Investigación-Acción. Esta línea trata de impulsar la investigación y el desarrollo de programas sobre el tiempo en la vida cotidiana desde una perspectiva de género.
Crear un observatorio del tiempo de la vida cotidiano.
Administración Pública, comercio y servicio. El objetivo es crear una comunicación e intercambio más fluido entre la ciudadanía y la Administración Pública.
Redefinir los horarios de atención al público en los servicios y en la Administración Pública.
Simplificar los trámites e incentivar la utilización de las nuevas tecnologías.
Crear espacios de debate y negociación entre los comercios, las personas usuarias y autoridades locales.
Promover servicios de atención a la vida diaria (SAD) de carácter público, universal e individualizado.
Fomentar el desarrollo e implantación de una adecuada cobertura de servicios públicos infantiles.
Promover franjas horarias amplias y flexibles de entrada y salida en escuelas y guarderías.
Promover en las escuelas otros servicios y actividades.
Integrar las instalaciones de las escuelas y guarderías en municipios y barrios.
Jornada laboral. El objetivo es la reducción y reorganización de la jornada laboral desde una perspectiva de género.
Organización más flexible de la jornada laboral y adecuación de los ritmos laborales.
Estructuración del espacio y movilidad. Se busca adaptar la movilidad en relación a las necesidades y demandas específicas de colectivos concretos.
Promover el uso de medios de transporte no motorizados.
Fomento y mejora del transporte público.
Cuando oímos el término economía lo asociamos inmediatamente a mercado. Éstos, los mercados, con todo lo que conllevan: producción de bienes, consumo, etc; son el centro del sistema económico imperante.
Podríamos pensar que son el motor principal del capitalismo. Sin embargo, ¿qué sería de los mercados sin las personas?
Desde la corriente de la economía feminista se sigue argumentando y combatiendo contra el fundamentalismo de mercado que conlleva el sistema económico actual.
¿Qué sería de la producción sin la clase obrera?
Sin duda, el sistema empuja a las personas a consumir lo que los mercados nos venden. Pero pensemos un momento… Por ejemplo, en la alimentación, ¿cómo llegan los productos alimenticios a ser consumibles? ¿Quién suele realizar esos trabajos que los transforman en comida? Como escribe Sarai Fariñas (2015), “la economía feminista pretende recuperar todos los trabajos que están haciendo de vínculo entre esos procesos de mercado y la vida de facto.”
En palabras de Leticia. T y Victoria C.: “el acto político del consumo no puede quedarse solo en el proceso de la compra, es decir, en el ámbito público, hay que politizar también todas las tareas que conlleva en el ámbito privado.”
Y, generalmente, los trabajos de este ámbito privado los hacen las mujeres. Y han sido invisibilizados, puesto que la identificación del trabajo con el dinero los ha dejado fuera de esta conceptualización. Ningún marido, ningún hijo ha pagado a una madre por cocinar o planchar, ergo estas actividades no son trabajo. Y así se ha mantenido a las mujeres: históricamente, sin remuneración; y en la actualidad, sometidas a dobles jornadas.

La reunión tuvo lugar en la Obra Social La Milagrosa, de las Hijas de la Caridad de San Vicente de Paúl. Sor Luz Criado, Hermana Sirviente, recibe a este Grupo de la Familia Vicenciana con los brazos abiertos.
Escuchamos e interiorizamos estas palabras del Evangelio y también lo que San Vicente dijo a las primeras voluntarias: “Vuestra Compañía es obra de Dios.” Es Dios el que me ha hecho el honor de llamarme a practicar la caridad con los pobres, es, por tanto, necesario que escuche su voz y que me dedique a ellos.
Cambios, sistémico, de estructuras que impulsen a que los pobres desarrollen estrategias para salir de la exclusión. Una evangelización que lleve a la liberación y promoción.
Terminada esta presentación, las Presidentas de los Grupos Parroquiales informaron del funcionamiento de los mismos y los distintos servicios que realizan.

Es por ello por lo que los atacantes siguen viendo el correo electrónico como un camino perfecto para penetrar en una empresa, ya que es un vector de ataque sencillo, dirigido y muy efectivo. En muchas empresas existen unos controles de seguridad básicos con respecto al servidor de correo electrónico, pero a día de hoy esos controles son insuficientes para detener ataques sofisticados.
Dirección de origen: El origen del correo está falsificado, siendo siempre alguien relacionado con la organización o incluso conocido (por ejemplo, en el caso de una empresa que exporte a Europa, un directivo de un proveedor de otro país).
Asunto del mensaje: Los asuntos suelen ser siempre atractivos, intentando llamar la atención del usuario y con un cierto sentido de novedad y urgencia.
Un ataque de spear-phishing bien preparado y ejecutado tiene una alta tasa de éxito, sobre todo en usuarios no preparados. Se pueden ver ejemplos de este tipo de ataques en los que sufrió el partido demócrata a manos de APT28, o en las últimas oleadas de ransomware de Endesa (que, si bien a día de hoy ya son muy conocidas, causaron estragos en sus primeros ataques junto con las de Correos).
El riesgo de este tipo de ataques es obvio, por lo que es necesario desplegar medidas que permitan mitigar el riesgo. Podemos dividir las medidas en dos tipos según su lugar de aplicación: servidor de correo o puesto de usuario.
[Nota: Estas medidas de seguridad no son en ningún caso las únicas a aplicar, debiéndose siempre tomar como un añadido a las ya existentes]
Medidas de seguridad en el servidor de correo
Si bien las RBL son capaces de filtrar ataques masivos, en el caso de un ataque dirigido la cosa cambia, ya que los atacantes van a hacer uso de dominios/IP totalmente inocuos que van a esquivar con facilidad estos filtros.
Los atacantes, sin embargo, van a querer falsificar la dirección de origen para maximizar las probabilidades de engañar al destinatario (no es lo mismo un correo recibido desde mariano.rajoy@presidencia.gob.es que con origen rajoy@evil.com). Realizar esta falsificación es muy sencillo, por lo que las probabilidades de éxito son muy altas.
El servidor de correo recibe una conexión desde una dirección IP para entregar un correo.
Se realiza una consulta DNS en la que el servidor de correo pregunta qué direcciones IP o dominios están autorizadas a enviar correo en el dominio extraído en el paso anterior.
Esta respuesta se interpreta de la forma siguiente: Solo están autorizados a enviar correo en mi nombre los registros MX de mi dominio, y nadie más. En este caso el servidor de correo haría una nueva petición DNS preguntando por los servidores de correo y obtendría esta respuesta:
El servidor compara el valor 192.220.74.179 con los anteriores y no encuentra ninguna coincidencia, por lo que denegaría la entrega del correo a su destinatario.
Dado que es una herramienta muy potente para detectar correos falsificados, se recomienda configurar el registro SPF propio para que terceros puedan dar validez a nuestros correos, así como habilitar la validación SPF en nuestro servidor (existen múltiples implementaciones para los servidores de correo más usado).
Se aconseja tener mucho cuidado sobre todo en aquellas organizaciones que envíen correos a través de terceros (por ejemplo, campañas de email marketing a través de servicios como MailChimp o similares), ya que tendrán que añadirlas a su registro SPF obligatoriamente. Es posible validar la configuración SPF a través de diversos servicios online.
En cuanto a la validación SPF, se recomienda su habilitación pero también de forma cuidadosa, ya que es posible que se produzca bloqueos indeseados debido a una mala configuración de SPF en el origen.
Se recomienda comenzar el proceso haciendo que el servidor no rechace los mensajes, sino que deje un mensaje de advertencia en los logs. Tras revisar durante varios días que no se bloquean correos importantes, se puede habilitar la validación SPF con una política más restrictiva. Se recomienda no rechazar directamente estos mensajes sino redirigirlos a una cuarentena, así como su monitorización de forma periódica para evitar perder mensajes importantes.
En el artículo siguiente, continuaremos con más medidas de seguridad a aplicar en el servidor de correo.

← ¿Qué es eso de los seguros que cubren las franquicias?. Mi experiencia
Excepciones a la obligatoriedad de seguro de responsabilidad civil para determinados vehículos en función del uso a que se dedican (I): uso para actividades agrícolas o industriales o en recintos de puertos y aeropuertos →
El origen de la controversia surge porque la Directiva Europea sobre el seguro de Vehículos a Motor admite que los Estados miembros establezcan, en su normativa interna, algunas excepciones a la obligación de aseguramiento:
Puede eximirse de la obligación de aseguramiento a los vehículos que pertenecen a ciertas personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, cuya relación se determinará por cada Estado.
Cada Estado miembro podrá también exceptuar de la obligación de aseguramiento a ciertos tipos de vehículos o ciertos vehículos que tengan una matrícula especial, cuya relación se determinará por dicho Estado. En el caso de España, se ha establecido esa excepción para:
Los vehículos a motor que circulen por vías o terrenos públicos y privados no aptos para la circulación, urbanos o interurbanos, salvo que tales vías o terrenos no aptos sean de uso común.
Los vehículos a motor cuya puesta en circulación no requiera autorización administrativa de acuerdo con lo dispuesto en la legislación sobre tráfico, circulación de vehículos a motor y seguridad vial.
Los vehículos que circulen por puertos y aeropuertos.
Los vehículos que sean utilizados como instrumentos de actividades industriales o agrícolas.
Los vehículos que sean utilizados para la comisión de delitos dolosos.
Con esto queda resumida la que, a juicio del TJUE, es la interpretación correcta de la normativa europea en cuanto a esa excepción que creaba la legislación española.
Pero con independencia de todo lo anterior, la sentencia que estamos comentando omite pronunciarse acerca de otra pregunta que se le hacía, a saber:
El Tribunal considera que esa cuestión no tiene relación directa con el objeto del pleito concreto que se le había presentado y no la contesta. Nos deja así sumidos casi en tantas incertidumbres como las que nos despeja. Nosotros tenemos nuestra propia opinión, pero ésta será objeto de un próximo artículo en nuestro Blog.

Brasilia, 10 oct (PL) La pobreza, el hambre y las desigualdades son las principales causas de la existencia de la explotación y el empleo de niños, afirmó hoy el expresidente brasileño Luiz Inacio Lula da Silva al término de la III Conferencia mundial sobre Trabajo Infantil.
Al intervenir en este encuentro, Lula da Silva recordó que uno su más importante compromisos cuando llegó en 2003 a la presidencia de la República fue “acabar con el hambre en este país”, el cual -dijo- es uno de los grandes motivos del trabajo infantil.
“El mapa del trabajo infantil coincide rigurosamente con el mapa del hambre y la miseria”, por lo cual la primera medida para eliminar el empleo de infantes es lograr una mejor distribución de renta en todas las regiones más pobres del planeta”, subrayó.
Tras rememorar su niñez, durante la cual fue vendedor de naranjas, de maní, lustrador de zapatos y trabajó en una tintorería antes adquirir su primer título profesional como tornero, destacó la necesidad de los gobiernos de contar con voluntad política para enfrentar este grave problema.
Uno tiene que llevar comida a su casa, hasta pone su propia vida en juego para conseguirlo, y por eso vemos tantas niñas en la prostitución en el mundo, enfatizó al criticar que se gasten tantos miles de millones de dólares en ayudar a sistemas financieros irresponsables y otros miles de millones más en guerras.
Estos gastos evidencian que hay recursos para combatir el trabajo infantil, pero se requiere de “voluntad política” para hacerlo, recalcó.
Puntualizó que esta tarea de acabar con la explotación de infantes demanda de un trabajo coordinado y articulado de administraciones nacionales, organismos internacionales y de todos los sectores de la sociedad.
El exmandatario saludó los avances alcanzados en los últimos 10 años, que permitieron reducir en un tercio, hasta 168 millones los trabajadores niños en el mundo y señaló que este declive de los datos es un estímulo para continuar esta lucha, a favor de unos pequeños seres humanos que necesitan una acción urgente.
Finalmente, ratificó que los gobiernos tienen la obligación de devolver a los pequeños el derecho básico de vivir con plenitud su infancia y adolescencia.
La III conferencia mundial sobre Trabajo Infantil cierra este jueves sus puertas con la aprobación de la Declaración de Brasilia, la cual establece acciones y mecanismos para avanzar hacia la total abolición de la explotación de menores.

Videos: "El tema de la reelección enturbia las relaciones con el gobierno de Obama"
"El tema de la reelección enturbia las relaciones con el gobierno de Obama"

Permite comprobar en qué estado se encuentra la solicitud de certificados del Registro Civil.

La organización del SEVEN JUVENIL INTERNACIONAL nos envía la siguiente información para ser publicada.
Este torneo es en modalidad 7 por lado para jugadores nacidos hasta el año 1991. Cada delegación estará compuesta por 12 jugadores más un Director Técnico y un Dirigente.
La inscripción será hasta el miércoles 16 de diciembre de 2009 con un costo por Delegación de $ 50.000 (cincuenta mil pesos chilenos), los que deben ser depositados en la cuenta nº 5-38285-8 del banco Santander Santiago, o a través de cualquier servicio de envío de dinero a nombre de Daniel Romo P. y enviar copia de la boleta de depósito al fono-fax (56-32)386671. En el caso de los equipos extranjeros, la inscripción debe ser girada a través del mismo sistema.
La organización ofrecerá a las delegaciones la cena de recepción el día viernes 8, almuerzo y cena el sábado 9. Habrá asistencia de primeros auxilios en cancha y traslado para atención primaria dentro de la ciudad, pero cada jugador debe contar con su cobertura médica o seguro.
Al inicio del Torneo, los jugadores deberán acreditarse con su cedula de identidad o pasaporte y deberán contar con un adulto responsable en todo momento.
Para mayor información; pueden contactarse a jlabbe@mackay.cl o al teléfono celular 93183731 o 032-2386661.
Es de esperar que como todos los años este torneo sea una gran fiesta.

No se porque se me ocurre escribir este tema, pero pueden surgir un par de cosas interesantes, que van desde lo sutil hasta lo ridiculo, con todos los matices posibles...
5.- No solo con los nombres soy malo... con los cumpleaños soy un verdadero campeon... me sabe a nada llamar a alguien lleno de verguenza por haberme olvidado del cumpleaños... un mes antes de tiempo...
7.- Tengo especial suerte para toparme con un miembro de una pareja de esas que uno conoce y entiende como casi perfectas, y preguntar muy campante "y el perro de tu mario como ta?", solo para recordar 1.09 segundos mas tarde que la semana anterior me habia enterado de que se estaban divorciando de mala manera... Me ha pasao mas veces de las que quisiera admitir.
8.- Me cuido mucho de no herir a los demas, tanto que es casi patologico. No quiero ni pensar en la cantidad de bainas en las que me he metido, sin querer, por temor a herir al otro. Aunque de verdad, con el tiempo he ido superando esto... a veces soy hasta mas sincero de la cuenta...
Publicado por Marino a las 1:23 PM
No se me puede olvidar, maniatico donador de sangre!!!! Sólo a ti te debe gustar esa baina.

LO QUE HUBIERA SIDO NUESTRO ANIVERSARIO
Un mes después de la fecha, pero más vale tarde que nunca.
y yo, como alma en pena, sufría.
todo tuvo que caer por su propio peso
9 días después de estar en coma
Cuando me llegó la hora de partir
y hacerte ver que si estoy aquí
y no tienes motivo de estar triste,
y lo estaré hasta tu último aliento.
Hace un año, el fatídico 23 de mayo, el amor de mis vidas, mi Flama Divina o Twin Flame, Garmín, partió antes que yo hacia la luz, al infinito, pero regresó en espíritu a estar conmigo porque el dolor era inenarrable, muy grande e intenso.
No estoy afectando su evolución, él está aprendiendo lo que tiene que aprender, pero también puede estar conmigo, es ubicuo.
y este tiempo no ha curado mis heridas,
al contrario, las ha hecho más profundas.
aunque tu alma esté con la mía.
No es lo mismo que cuando sabía
Tus lágrimas amargas con sabor a mar,
han hecho un río de agua de sal,
No habernos conocido en persona,
así nos amamos porque no había otro modo.
para amarte como sólo puedo amarte a ti,
Mientras tanto, ya no llores vida mía,

¡He ganado el sorteo de La Receta de la Felicidad y de Le Creuset España! No me lo puedo creer.
Y a todos vosotros, no dejéis nunca de participar en ningún sorteo. ¡El día menos pensado os tocará algo!
Ahora, las fotos del momento de abrir el paquete:
Y ahora... ¡Las galletas que le hice a mi prima por su primera Comunión!
Bueno, espero que os hayan gustado las galletas. Os prometo que seguiré practicando para mejorar la técnica.
¡Y no os olvidéis de participar en todos los sorteos que queráis! (Siempre que no sean de esos que os piden un montón de datos personales y que luego resultan ser una estafa).
Muchísimas gracias, Julia. La verdad es que las galletas son mejorables, pero poco a poco. ¡Hasta que me queden tan chulas como las que pintaste tú para tu madre aún queda un rato!
Sí, la verdad es que ha sido una suerte tremenda. Imagínate, un sorteo para toda España :)
Por cierto, felicidades a ti por tu cumple. El viernes te llevaré tu regalito ;)
Las galletas son una monada! muchas gracias, lo he compartido en face ahora mismo... un beso! :)
A mí tampoco me solía tocar nada nunca, pero mira por dónde, este curso he ganado tres sorteos :)
Muchas felicidades!! Ahora a disfrutarla!
¡Muchas gracias, Rosa! Sí, las cazuelas son para el ajuar, ¡pero primero tengo que pedirle a mi madre que me enseñe a usarlas! Osea, que estrenarlas estrenarlas después de la boda no creo :)
¡Muchos besos a ti y a Cristina de la parte de ambos!
(Por cierto, que las galletas que le hiciste a Ana por su Comunión eran increíbles. Pensé en hacer algo parecido pero al momento me dije que era un palizón y que no me iban a salir tan bien. ¡Aún me queda mucho que aprender!).
Estamos encantados de recibir vuestros comentarios. Para nosotros son muy importantes porque gracias a ellos podemos seguir mejorando el blog. ¡Así que no dejéis de comentar!
En este blog Ancor y yo queremos compartir con vosotros nuestra pasión por la artesanía.

Este Año Nuevo llegó con una luminaria LED bajo el brazo. Gracias a diferentes proyectos presentados por el municipio, que lograron su objetivo, ahora podrán mejorar no sólo la eficiencia energética de la comuna sino también la seguridad.
En Dalcahue están orgullosos del cambio que ha significado el paulatino cambio de luminarias en la comuna. Ya en diciembre estaban en pleno proceso de instalación de esta tecnología, gracias a los $20 millones aportados por la Subsecretaría de Desarrollo Regional. El plazo para terminar las obras era de 60 días.
“Para nuestra ciudad es un tremendo avance en materia de ahorro de energía, y además tiene un agregado muy importante, y es que con esto las calles de la ciudad son más iluminadas y de esta manera ayudamos en la prevención de diversos delitos, entregando mayor seguridad a quienes transitan por las calles de nuestro Dalcahue”, expresó Pablo Lemus, el Administrador Municipal por esos días en diciembre.
Pero éste es tan sólo uno de los proyectos. “Es un importante avance para la Comuna, considerando que está comprometido para el año 2017 el cambio de 420 luminarias por parte del Ministerio de Energía”, resaltó Lemus.
Un trabajo profundo y a largo plazo que involucra generar una cultura sustentable en los niños a través de sus establecimientos educacionales, que se verá complementado con el aporte que le dará a la comuna los proyectos de eficiencia energética, como el de las luminarias LED que pronto realzarán a dicha zona de la isla gran de Chiloé.

En el artículo 1 de la Ley de reforma del Código Penal, de 1993
Será culpable de genocidio el que, con el propósito de exterminar la totalidad o parte de una comunidad nacional, étnica, racial o religiosa,
a) Mate a miembros de la comunidad;
b) Cause daños físicos o mentales graves a miembros de la comunidad;
c) Sitúe deliberadamente a la comunidad en condiciones de vida que tengan por objeto conseguir su exterminación física total o parcial;
d) Adopte medidas destinadas a evitar los nacimientos dentro de la comunidad o
e) Transfiera a la fuerza a niños de una comunidad a otra.

Es todo por el momento y un abrazo para siempre… Y que Viva Cuba revolucionaria…!!!!
Gracias por este esfuerzo de tan extraordinario ejercicio periodístico, son muchas sus aportaciones en un mundo en el que la saturación de información hace creer (equivocadamente) al ciudadano medio que sabe donde está situado. Lo mejor es el tono libertario que acompaña a cada texto.
HOY ENTRÉ POR PRIMERA VEZ Y ME HA PARECIDO EXCELENTE, ENHORABUENA Y BUEN FUTURO A TODOS LOS QUE COLABORAN, Y SOBRE TODO SUEÑAN, ATIEMPO.
Dinámico blog…..sus notas son un reflejo de la realidad,mezclado con buenos poemas….
Deseo enviar uno de mis poemas a todas las grandes mujeres del mundo NUEVO, se titula: “MADRIGAL”
puso a soñar el alma de las flores.
A partir de ese momento dedicó la mayor parte de sus esfuerzos a la actividad política. Se enfrentó abiertamente al gobierno de Gerardo Machado y marchó a los Estados Unidos para prepararse en su lucha contra la dictadura.
Aunque haya pasado un año,estoy completamente de acuerdo contigo,gracias a esta crisis,las conciencias van despertando¡saludos de una cubana que vive en España amando a Cuba¡
Dedicado a los poetas cubanos que publican en este blog.
¿QUIÉN DEBERÍA IMPARTIR LECCIONES EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS Y DEMOCRACIA?

Esta es una de las novedades del Plan de Control Tributario para 2018 (cuya resolución se ha publicado en el Boletín Oficial de Navarra) que, además, establece como prioridad la investigación de alquileres turísticos, el arrendamiento de espacios durante eventos festivos (balcones, por ejemplo, para ver los encierros de los Sanfermines de Pamplona) y los alquileres a largo plazo sin contrato.
Dentro de las labores de investigación que el organismo autónomo realizará este año se mantiene el foco en sectores especialmente sensibles, como el de compraventa de vehículos, transmisiones de inmuebles, profesionales del derecho, servicios de la salud y los contribuyentes que tributan por el sistema de módulos (agricultores y hosteleros, fundamentalmente).

Trate siempre de estar de buen humor.
Dormir bajo un techo en un ambiente limpio (no infestado de insectos como mosquitos, etc.).
No se dejen llevar por la ira, el miedo u otras emociones agitadoras.
Relaciones sexuales excesivas, especialmente al principio y al final del embarazo.
Dormir durante el día y permanecer despierto hasta tarde en la noche
Palabras o visiones que provoquen sentimientos de tristeza, ira, miedo o dolor.
Estar en cuclillas durante mucho tiempo o sentado en una posición incómoda o en una superficie dura.
Masaje de oleación, etc., a menos que se indique lo contrario.
Tambien te puede interesar saber acerca de la Medicina Ayurveda

Estas han sido dos de las perlas del viaje que el pasado 24 de agosto hice a Granada, donde pude culminar con éxito el Mulhacén, acompañado de dos grandes amigos.
Tras un conversado viaje desde Murcia, llegamos a Salobreña, todos tenemos unas expectativas muy buenas, esta aventura las merece, pero… no sabemos que hemos llegado a tierras ignotas, y por lo tanto vamos a conocer a individuos con usos y costumbres distintos a los nuestros, sólo son diferentes, nada más.
Ahora ya está todo… después de una buena media hora, he podido subir a la habitación y vestirme para poder comenzar el día, eso sí, habiendo saludado a todos los huéspedes con el torso desnudo, y la toalla enroscada a la cintura mientras sorteaba los jazmineros del patio. Impresionante, pero cierto, en el siglo XXI aún existen corrales como este, menos mal que lo mantienen pulcro y bien pintado, porque de lo contrario me hubiese abrazado a la filosofía de los perro flautas y me hubiera pasado las dos noches del fin de semana durmiendo en la furgoneta y aseándome en el Mare Nostrum.
Otra de las cosas que me sorprendió fue que en la planta baja, tanto Ernest y yo, pensamos que algo malo pasó en el pasado, pues había un rincón con unas escaleras que llegaban hasta la mitad del vano y acababan en ninguna parte, la continuación no existía, era tabique perpendicular y adusto. Tal vez serviría para que algún poeta se sentase en ellas y escribiera poesías sobre viajes a ninguna parte.
En fin… como toda buena pensión seguro que tiene mil historias que contar, y esta ha sido parte de la nuestra, pues hay cosas que por decoro y respeto, me las voy a guardar en el bolsillo.
Sentados ante un buen desayuno, y tras haber descansado plácidamente, no dejamos de comentar todos los aspectos relevantes a la actividad reina del día, que no es otra que la de ascender con nuestras bicicletas de montaña al punto más alto de la península ibérica: El Mulhacén.
Nos hemos cruzado con muchas hormigas, mariposas, insectos parecidos a los grillos y muchos saltamontes, me atrevo a decir que no hemos estresado a ninguno de ellos, y la cabaña de cabra montés que hemos visto en la cima, ha seguido rumiando alegremente, sin percatarse de nuestra presencia.
Desde mi blog, os invito a que sigáis pedaleando, siendo respetuosos con el medio ambiente y llenando vuestros interiores con la belleza que la natura nos brinda por doquier.
Estoy con el Brother, en nosotros está el cambio. Con muy poquito cada uno, podemos conseguir mucho. Disfrutar del monte y respetarlo van de la mano!!
Me alegra leerte, hace años que no nos vemos, y es una pena, me gustaba mucho pedalear por vuestro Cabezo, no olvido la vuelta que me distes una tarde de verano.
Ahora se recupera en el centro de forestales del valle.

Facebook: Esta novia conoció en su boda al hombre que recibió el corazón de su hijo [FOTOS]
hace 1 año Jacob Kilby, venció a la muerte, gracias a un trasplante de corazón que recibió del hijo de Becky. En agradecimiento, el hombre asistió a su boda y lo publicaron en Facebook. leer
Facebook: Este es el triste momento en el que un perrito es abandonado por su dueña en la calle [VIDEO]
hace 1 año Este video se ha vuelto viral en Facebook y muestra el preciso momento en que una mujer abandona a su mascota en la puerta de una veterinaria. leer
Este es el primer bebé sin especificación de género en su acta de nacimiento [VIDEO]
hace 1 año Este caso se debe a que su padre transgénero ha decidido no declarar al bebé como hombre o mujer hasta que él mismo tenga edad para decidirlo. leer
Andy Murray volvió a sorprender a todos con sus frases y acciones a favor del feminismo y la igualdad de género
hace 1 año Andy Murray ha sorprendido una vez más a sus seguidores con una lección de feminismo y esta no sería la primera vez en que el deportista sale a favor de las mujeres. leer
Joven le confiesa a su madre que es gay y ella reacciona de esta manera [VIDEO]
hace 1 año El video fue grabado por el chico en el 2015 y hoy se vuelve a viralizar, ya que deja un gran mensaje a los padres de familia de hoy en día. leer
hace 1 año La plataforma digital, dará acceso libre a todas las personas que no son suscriptores de su canal para que puedan disfrutar de todos sus estrenos en películas y series originales. leer
hace 1 año Los productores detrás de la serie infantil, 'Los Teletubbies', anunciaron su regreso y comentaron las razones por las que abandonarán la pradera luego de 20 años. ¡yupi! leer
Conoce la forma correcta de guardar estos cuatro objetos que tal vez no utilizarás durante el invierno
hace 1 año El frío por fin llegó a Perú y muchas personas ya empiezan a guardar los objetos que no utilizaran en esta temporada, pero algunos lo hacen de forma incorrecta. leer
Wonder Woman 2: Se viene la secuela y estos son todos los detalles hasta el momento
hace 1 año Un canal de YouTube publicó un video en el que entrevista a mujeres venezolanas que han llegado a trabajar a nuestro país. En el material confiesan qué reacciones reciben por parte de los peruanos. leer
Facebook: Usuarios felicitan a policía que ayudó a niña perdida y no se detuvo hasta encontrar a su madre [VIDEO]
hace 1 año A través de Facebook se dio a conocer la noble acción de un suboficial que encontró a una pequeña de 4 años. La pequeña estaba descalza y lloraba desesperada porque se había perdido. leer
hace 1 año Asia Ahmed Mohamed dejó todo en España para poder viajar a Siria y contraer matrimonio con el amor de su vida, quien formaba parte de un grupo terrorista. leer
hace 1 año Uno de los programas de televisión más vistos de EE.UU, 'The Biggest Loser' llegó a su fin luego de 17 temporadas y un escándalo de drogas. leer
HBO revela las imágenes del estreno de la temporada siete de Game of Thrones [FOTOS]
hace 1 año La popular serie Juego de Tronos vuelve con el primer capítulo de su penúltima temporada el 16 de julio y solo contará con siete capítulos. leer
hace 1 año Estas fotos fueron conseguidas de casualidad, cuando un fotógrafo pasea por los bosques de la India. Las imágenes se han vuelto virales en Twitter a nivel mundial. leer
hace 1 año La joven sufre de dermatosparaxis, una enfermedad que ha que tenga arrugas en todo el cuerpo, pero eso no impide a que de una lección de amor propio en instagram. leer
hace 1 año Este accidente acabó con la vida de Madison y ha consternado a sus familiares y amigos. El hecho ha puesto en alerta a los padres sobre el uso indebido de los celulares. leer
Día del pollo a la brasa: Ocho lugares para disfrutar de este plato bandera
hace 1 año Este fin de semana se celebra un año más de este reconocido plato bandera y como es de esperar, mucha gente saldrá a homenajearlo en distintos restaurantes limeños. leer
Este hombre le pidió matrimonio a su novia mientras era arrestado por la policía [VIDEO]
hace 1 año "Le pregunté al oficial si podía hacer la propuesta", dijo el acusado. "El oficial dijo: '¿Qué quieres hacer qué?' Y yo dije: 'Quiero pedirle matrimonio a ella’". leer

Dos años más tarde,el chaval de tan solo 21,se presentó en la salida del Cross de las Naciones,(Junior) sin meter demasiado ruido. Oías hablar muy buenas cosas pero,palabras mayores…… Carrerón al canto, y sensacional medalla de bronce. Se dió a conocer en el panorama internacional.
Como colofón a los años de mejor trayectoria deportiva, logró el 6º puesto en los 10.000 metros lisos de Montreal 76.
Coqueteo con la maratón,sin adentrarse decididamente, en los 42.195 metros.
Al retirarse creó su propia marca de ropa deportiva,con éxito rotundo.
Un ejemplo a imitar para la gente que empieza en el tartán,y pionero de las generaciones actuales.
El pasado 18 de Septiembre,se dió carpetazo a la fiesta mundial del olimpismo, tras un mes de intensas emociones.Lo hizo por todo lo alto, gracias a los Paralímpicos más diversos de la historia.
Un total de 4369 atletas representando a 160 países,ofrecieron un brillante espectáculo a los aficionados. Poco a poco, el deporte adaptado va subiendo en popularidad, y extendiéndose a muchos rincones del planeta. Mejor señal imposible.
2-No se rejuvenece el equipo nacional, que presenta una media de edad alta.
3-Grandísimo nivel en Natación,Ciclismo,Atletismo,Tenis de Mesa y Basket en Silla de Ruedas.¿El resto?. Aparece con cuentagotas.
Como novedad muy destacable, esa sensacional medalla de plata conquistada por la selección de basket en Silla de Ruedas, después de un torneo espectacular. Dejaron en el camino a potencias como Australia,Alemania,Gran Bretaña etc.

En cumplimiento del Reglamento General de Protección de Datos (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 le informamos que los datos por Vd. proporcionados serán objeto de tratamiento por parte de PESCAR PER MENYS SPORT FISHING, S.L.U. con CIF B-25758152, con domicilio en MOLLERUSSA (LLEIDA), C.P. 25230, AVDA. LA FIRA, Nº 14, con la finalidad de prestarle el servicio solicitado y/o contratado, realizar la facturación del mismo.
Procesamos y protegemos tus datos personales con la máxima atención y cuidado posible. Nos hemos esforzado en crear un espacio confiable y seguro y por eso queremos compartir nuestros principios respecto a tu privacidad:
Te invitamos a leer detenidamente estos términos antes de facilitar tus datos personales en esta web.
PESCAR PER MENYS SPORT FISHING, S.L.U. no vende, alquila ni cede datos de carácter personal que puedan identificar al usuario, ni lo hará en el futuro, a terceros sin el consentimiento previo. Sin embargo, en algunos casos se pueden realizar colaboraciones con otros profesionales, en esos casos, se requerirá consentimiento a los usuarios informando sobre la identidad del colaborador y la finalidad de la colaboración. Siempre se realizará con los más estrictos estándares de seguridad.
a) tratados de manera lícita, leal y transparente («licitud, lealtad y transparencia»);
b) recogidos con fines determinados, explícitos y legítimos, y no serán tratados ulteriormente de manera incompatible con dichos fines; («limitación de la finalidad»);
f) tratados de tal manera que se garantice una seguridad adecuada de tus datos personales, incluida la protección contra el tratamiento no autorizado o ilícito y contra su pérdida, destrucción o daño accidental, mediante la aplicación de medidas técnicas u organizativas apropiadas («integridad y confidencialidad»).
· 1 - Solicitar el acceso a sus datos personales
· 5 - Solicitar la portabilidad de los datos
En determinadas circunstancias y por motivos relacionados con su situación particular, los interesados podrán oponerse al tratamiento de sus datos. PESCAR PER MENYS SPORT FISHING, S.L.U. dejará de tratar los datos, salvo por motivos legítimos imperiosos, o el ejercicio o la defensa de posibles reclamaciones. Como interesado, tienes derecho a recibir los datos personales que te incumban, que nos hayas facilitado y en un formato estructurado, de uso común y lectura mecánica, y a transmitirlos a otro responsable del tratamiento cuando:
3-Formulario de venta: El usuario dispone de diferentes formularios de compra sujetos a las condiciones de contratación especificadas para cada producto o servicio donde se le requerirán datos de contacto y de pago como: Nombre, apellidos, DNI, correo electrónico, teléfono, dirección completa. Los datos de pago serán recabados y gestionados por la pasarela de pagos utilizados por la web.
La base legal para el tratamiento de sus datos es: el consentimiento. Para contactar o realizar operaciones mercantiles en esta web se requiere el consentimiento con esta política de privacidad.
Revisar la política de cookies de nuestra tienda online
PESCAR PER MENYS SPORT FISHING, S.L.U. SL se compromete en el uso y tratamiento de los datos personales de los usuarios, respetando su confidencialidad y a utilizarlos de acuerdo con la finalidad del mismo, así como a dar cumplimiento a su obligación de guardarlos y adaptar todas las medidas para evitar la alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado, de conformidad con lo establecido en la normativa vigente de protección de datos.
En cualquier caso, podrás oponerte a la remisión de comunicaciones en cualquier momento mediante el envío de una comunicación a las direcciones postales o electrónicas previstas en el sitio web pescarpermenys@gmail.com o usando los medios específicos que se reconozcan en las propias comunicaciones que se te dirijan.

Hace un tiempo dejaron de funcionar de la forma que más odio (por arte de magia) la tecla Ñ y sus amigas los acentos y los signos de puntuación.
Seguro que alguno de vosotros se ha encontrado con el dichoso problema alguna que otra vez
Conseguí solucionarlo fácilmente pero me gustaría indicaros cómo hacerlo para que no vuelva a suceder aunque, tal y como está el patio, no se si debería ser tan categórico con mis afirmaciones 😦
que pone el teclado como un modelo de 105 teclas y con el idioma castellano.
Sin reiniciar ni nada el teclado vuelve a la normalidad.
Con las nuevas versiones de Ubuntu ha dejado de existir el fichero xorg.conf. Aunque puedes crearlo desde cero (y seguiría funcionando el truco), igual te interesa probar las recomendaciones del siguiente artículo en el que te explico cómo cambiar el idioma del teclado gráficamente (y sin modificar ficheros “extraños”). Personalmente te recomiendo probar la nueva solución 👍
Para no tener que estar ejecutándola continuamente se debe modificar el fichero /etc/X11/xorg.conf con el siguiente contenido
es para que funcione correctamente la tecla Alt Gr que se encuentra a la derecha de la barra espaciadora
Muchas gracias. No sé que le había pasado al teclado que de golpe nada iba bien.
Vuelve a ir gracias a tu entrada.
Veamos qué se puede hacer, no desesperes, Cristina.
Y a esta altura ya no es una necesidad, sino una comodidad. En windows los usaba seguido, el 92 para \\, el 64 para el @, etc. Ahora ya aprendí las combinaciones de teclado de todos los caracteres que uso habitualmente, pero era algo que me quedó sin saber desde que me mudé a Linux.
Para el resto de combinaciones de tecla te publico un artículo el próximo jueves 14 de agosto
Un abrazo y como siempre, gracias por comentar
y en mi parte de la configuracion del teclado
Nunca es tarde si la información puede ser de utilidad a otros usuarios.
Pero de todos modos si sólo has hecho el cambio indicado no debe afectar a las X pues esa información aparece reflejada en otro apartado de dicho fichero de configuración (¿no habrás SUSTITUIDO TODO el contenido por el que indico en el artículo, verdad?)
Ya está, al copiar el código y pegarlo en mi xorg, no se porqué, pero las comillas del copiado son diferentes y se producía un error. Parece ser que es algo del wordpress.
Gracias de cualquier manera por tu atención, un saludo.
La verdad es que la relación entre WordPress, comillas y guiones no es de las mejores que conozco 😦
No obstante me alegra comprobar que te ha servido (gracias por indicar el problema, probablemente le sirva a más de uno)
Curioso caso Julian, no se me ocurre una posible causa pero lo dejo anotado por si puedo echarte una mano al respecto.
Solo preguntar si has probado a modificar el fichero xorg.conf como se indica en el post.
Encantado de que lo hagas (quitarme unos minutos). Para tratar de darle una solución a tu problema prueba a lanzar desde la termina un
Si te funciona y quieres que el cambio sea definitivo deberás modificar el fichero xorg.conf tal y como se indica en el artículo
Un saludo y, de nuevo, muchas gracias
Siento oir eso… si te apetece mándame una copia del /etc/X11/xorg.conf modificado y que da error para comprobar que todo está como debería.
¿Tienes activado el bloqueo numérico en el teclado? (la tecla arriba a la izquierda de la siguiente imagen)
@Ireth, si te parece mándame el contenido de xorg.conf para echarle un vistazo y te cuento.
@Alex, ¿has probado si te funciona esta solución?
Pues, igual que a ella, te invito a enviarme el fichero xorg.conf (si me mandas igualmente el contenido de /boot/grub/menu.lst mejor que mejor).
No he podido probar la opción de cambiar el contenido del xorg.config, porque … ¡No sé cómo acceder al fichero! … Disculpen mi ignorancia, pero podrían indicarme cómo llegar al fichero para cambiar su contenido?
No te preocupes que no es tan complicado como parece 😉
Sólo tienes que seguir las instrucciones que se indican en el siguiente post y tu xorg.conf quedará como debe sin problemas.
¿¡¿Le has quitado el teclado a un portátil?!? (o te refieres a uno externo)
¿Los pitidos son al arrancar el equipo y luego desaparecen al cargar el sistema operativo o por el contrario hasta que aparece el entorno de ventanas estás escuchando pitidos?
Hola soy nuevo en esta movida del linux y ando un poco perdido.
He tratado de editar el fichero con el gedit pero me dice que no puedo modificarlo por no tener permisos de administrador.
No obstante soy el único usuario del ordenador o sea que supongo que soy el administrador.
No te preocupes (y mucho menos disculpes) por no saber “demasiado” de Linux (nunca es suficiente).
No te deja editarlo porque realmente no lo estás haciendo como administrador y para hacerlo es obligatorio.
Suerte, bienvenido a este apasionante mundo y, para lo que necesites, ya sabes dónde encontrarnos.
He estado buscando y todas las ayudas hablan de modificar el archivo /etc/X11/xorg.conf pero resulata que ese archivo no está en mi sistema. Cuando ejecuto la orden
me aparece en blanco. Y tengo entendido que ese archivo tiene muchas líneas para la configuración de dispositivos como tarjeta de vídeo, teclado, monitor, ratón …
También intenté hacer lo que dices con el comando
Son muchas cosas pero debemos ir descartando para dar con la solución.
Pensé que era el dispositivo, es decir que se habia quemado mi tarjeta, pero resulta que en este momento estoy navegando desde ubuntu 8.10, esa versión que uno corre desde el CD sin que modifique el disco duro, con esta versión me conecté lo mas de bien. Eso me confirma que es problema del SO y no del dispositivo.
Esta es la salida del comando ifconfig en estos momentos, con ubuntu 8.10. Con la 9.10 solo me aparece la correspondiente a “lo”
¡Qué cabeza la mía! (eso y el tener la costumbre de contestar directamente desde el correo electrónico sin mirar los comentarios de otros lectores :()
Por fortuna, Gonzalo nos regaló la solución al problema en su momento.
Hola @David, en mi Ubuntu 9.10 si existe dicha entrada pero puede que se deba a que he actualizado el sistema desde una 9.04.
Yo pasé a la 9.10 desde la 9.04 por medio de una actualización y ese archivo (/etc/X11/xorg.conf) no está.
¿Podría tener algo que ver con las herramientas de asistencia y/o accesibilidad para personas con discapacidad?
La verdad es que no me ha ocurrido pero probaría con un livecd para descartar que no se debe a un problema físico de tu equipo.
HOLA A TODOS, TENGO UN PROBLEMA CON EL UBUNTU Y NOSE COMO SOLUCIONARLO.
Tiene que funcionar exactamente igual.
Hola @Jaime, el problema viene de un uso incorrecto de las comillas al indicar el layout del teclado. WordPress está jugando una mala pasada y ha puesto las comillas incorrectamente, las dos deberían ser iguales a ‘ (comilla simple) debiendo quedar la instrucción del siguiente modo
Ya me estaba cansando de que funcionara como se le ocurriera al teclado
Les cuanto cuál es mi problema a ver si alguien me ayuda a resolverlo.
Tengo el sistema operativo Ubuntu, hasta hace poco ha funcionado a las mil maravillas, pero ahora tengo un problema con el teclado, mi notebook es Acer.
Gracias @Christian por aportar tu granito de arena; siento no poder seros de ayuda pero sin un Lenovo a mano se me hace difícil, ¿alguien me presta el suyo para jugar con él? 😉
Me alegra que te haya sido de utilidad.
Prueba a cambiarlo en la ventana de login… si aún así sigue sin funcionarte ponte en contacto a través del soporte técnico informático del blog
Para los problemas que te encuentres no dudes en contactar con el informático de guardia a través del soporte técnico 😉
A ver si alguien me puede decir como solucionarlo.
Hola Javier, dame un toque a través del soporte técnico y probamos un par de cosas para ver si lo solucionamos, ¿te parece?
Increíble lo bien que se porta la gente de esta página contestando a todo…
a mi también me falla la tecla mayúscula, desde ayer, pero no creo que sea cosa del xorg.conf ya que si entro en la sesión con otro usuario si que funciona.
Si que es curioso el caso. Sin tener el ordenador delante no sabría decirte qué está ocurriendo.
De hecho al ejecutar el comando en la consola se arregla, pero al reiniciar vuelve a la distribución que no es.
He intentado abrir el archivo xorg pero esta en blanco, ha sido desde la última actualización de ubuntu este problema tan tedioso.
Si me garantizas que en una máquina virtual o en otras instalaciones ocurre lo mismo le podría echar un vistazo.
Nos vamos a encontrar con que XKBMODEL es previsible que esté en “pc105″, pero el resto estará manga por hombro, así que simplemente ponemos los valores que apuntas en el post, es decir:
Un saludo, y gracias por el post.
Me alegra haberte sido de utilidad
El fichero a modificar (como usuario con permisos de administrador) es /etc/X11/xorg.conf. Si se te hace muy cuesta arriba contacta a través del soporte técnico
Muchas gracias por el aporte me salvaste de algo grande…
Un placer; me alegra que te haya sido de utilidad
Las nuevas versiones incluyen dicha posibilidad y facilitan la correcta configuración del teclado.
Gracias, me sirvió para la 14.04.
Un comando típico para poner el teclado de España, que creo que funciona en la mayoría de distros, sea cual sea el entorno de escritorio, etc. es …
Para que esto no suceda creo que es mejor el comando siguiente:
Para ver cómo ha quedado la clave:
Ya cada vez que arranco todo está en su sitio
Esto es algo que suele ocurrir después de alguna actualización puesto que puede ser un poco complicado para aquellas personas que solo tengan un idioma. Gracias por compartirlo
Eres un puto crack, no sabía si entrar y mirar la solución porque me parecía un post antiguo pero ha funcionado a la perfección. ¡Por fiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiin! Me has hecho muy feliz, muchas gracias =))
No sabes lo que me alegra que te haya sido de utilidad (y que te hayas “atrevido” a entrar).
Como se cambia el contenido del fichero /etc/X11/xorg.conf?
Hola, no tengo el archivo xorg.conf, he buscado con “locate” y tengo esto:
Hola Fernando, ¿probaste a cambiar la configuración del teclado en las preferencias del sistema?
Yo uso Luna sin problemas. Cualquier cosa no dudes en contactarme.
Hola! Muchas gracias por la información.
Por cierto, como al buscar me decía que el archivo no existe, busqué con “locate” y me aparece lo mismo exactamente que a Juan (unos comentarios más arriba) y no sé qué debo modificar ni como.
Ese es el punto en el que estoy…
Antes de nada, muchísimas gracias por tu paciencia y esfuerzo, es una gran publicación y, viendo los comentarios, veo que tienes bastante experiencia con los teclados, por eso quería preguntarte si sabes cómo podría arreglarlo. A través del comando xmodmap -pke he visto que Super_L se encuentra en la tecla 133, pero no tengo ni puñetera idea de cuál es xD
Un saludo y muchísimas gracias de antemano 🙂
Me alegra que te haya sido de utilidad Mariano.
Nunca tuve LINUX, es la primera vez.
Hace algún tiempo publiqué un artículo explicando cómo editar un fichero en Linux que espero te sea de utilidad.
Si no te funciona o no logras hacerlo funcionar, deja un comentario en dicha entrada y vemos qué se puede hacer ¿te parece?
¿Has probado con la configuración de idioma del teclado?
Con “al rato” ¿te refieres a sin apagar el equipo?
Pero ¿se mantiene la configuración tras reiniciar el equipo?
Todo un placer. Me alegra que te haya sido de utilidad.
Por suerte encontre la solucion, cambiar una cosa en el modo de arranque y ya no me atrevo a arreglar esto…
Acabo de solucionarlo, esta vez desde las propias opciones del teclado.
Si era así de fácil pero no me di cuenta al principio. Aún así gracias por todo enserio.
Yo ni siquiera tengo un fichero llamado xorg.conf en ese directorio.
En caso de necesidad, siempre puedes crearlo
Siento no poder ser de utilidad en estos momentos ¿alguien ha tenido una experiencia similar y podría echar una mano? Gracias
Anoto descargar la versión 16.04 de Ubuntu y ver qué puedo hacer.
Si alguien tiene la solución, agradeceríamos que la compartiese con todos nosotros 👍
Antes me hubiese gustado responder pero, si a alguien hay que dar las gracias, es a ti por regalarnos la solución que has encontrado. Seguro que le será de muchísima utilidad a los usuarios que nos visiten 👏
Pero para la forma definitiva no soy capaz de entender la segunda parte de la explicación. Cómo localizo ese fichero?
Hola Alberto, dados los cambios (y los comentarios) de otros con el mismo problema, he optado por redactar un articulillo (procedo a adelantarlo a la próxima semana por si te fuese urgente contar con él) sobre el tema… espero puedas “sobrevivir” unos días más hasta contar con la solución 👍
Buenas, me ha servido de mucho esta entrada.
Espero que no te haya supuesto demasiado tiempo resolverlo 👍

Al igual que en otro momento "Una foto vale más que mil palabras"

Los procedimientos de verificación de...

MADRID, 04 DIC. (Bolsamania.com/BMS) .- ALMIRALL ha refinanciado el crédito puente de 400 millones de euros que destinó para la adquisición de cinco productos de la división de Dermatología Médica de Allergan en Estados Unidos con una emisión de deuda convertible de 250 millones y un nuevo préstamo sindicado de 150 millones, según ha informado este martes la compañía a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
Almirall tiene intención de ejecutar esta emisión y llevar a cabo una estrategia neutral en cuanto a su capital social con el objetivo de minimizar la potencial dilución de los actuales accionistas. Para ello, la compañía tiene intención de acelerar el incremento de su posición en autocartera.
Los bonos devengarán un cupón fijo, pagadero semestralmente por periodos vencidos en junio y diciembre de cada año, siendo la primera fecha de pago en junio de 2019.
El tipo de interés, que será fijado una vez haya concluido el proceso de prospección acelerada de la demanda, se estima que se situará entre un 0,00% y un 0,50%.
Está previsto que la suscripción y desembolso de los bonos tenga lugar el o en torno al 14 de diciembre de 2018, siempre y cuando se cumplan las condiciones suspensivas previstas en el contrato de suscripción.

La India reafirmó este lunes que no fue su novio, Javier Padilla González, quien la agredió durante un altercado en su departamento en San Juan, Puerto Rico, y por eso no quiso que se continuara con la investigación policíaca. El caso fue archivado ayer por la tarde.
Para sustentar su versión, el dueño de Océano compartió con Un nuevo día el vídeo tomado por las cámaras de seguridad en el estacionamiento del restaurante. En la grabación se ve a una mujer persiguiendo a un hombre —ambos con las características de La India y Padilla—, ella lo patea varias veces y después regresa al lugar, para luego marcharse unos 20 minutos después.
La versión de La India responsabiliza de la golpiza que recibió a una mujer que estaba en el restaurante: “Fui atacada por una americana y su novio, entrando en el baño (del restaurante), porque pensó que yo me colé. Me gritó palabras feas, racistas”, dijo La India en declaraciones al programa Dando candela (Telemundo Puerto Rico).
La India —cuyo nombre de pila es Linda Viera Caballero— fue atendida en el Hospital Pavía de San Juan, Puerto Rico, desde la madrugada de este lunes tras un incidente que inicialmente fue descrito como una presunta agresión por parte de su pareja. Pero luego la salsera se mostró sorprendida porque las autoridades detuvieron a su novio y afirmó que no fue él quien la golpeó —provocándole una fractura en la nariz y un hematoma con sangrado interno en la cabeza.
Inicialmente el agente de la policía Roberto Alejandro Díaz había informado que la artista había sido agredida por Padilla González, quien además de ser su compañero es el propietario de la vivienda donde ocurrieron los hechos.

Siguiente De nuestro canal de YouTube
muchas gracias por la información y la amabilidad, lo probare, cualquier cosa aquí estaremos, gracias por todo!
¡Hola! Lamento no poder ayudarle con lo que necesita,ya que 1. nos especializamos en menudeo, 2. muchos de los productos que Usted busca no están en mi catálogo (sico “rojo”, “negro”), 3. en este momento no hay abasto garantizado de ningún producto de la línea Sico, por cuestiones que conciernen directamente a la compañía que los vende. Espero poder servirle con algo más, saludos, JIM
“es también ligeramente más ajustado, al igual que sus productos hermanos: 50 mm de diámetro frente a los 52 mm normales. ”
Muchas gracias por tu atención y ojala y me pudiera responder !!!
Hola buenas, mi nombre es Carlos, y como ustedes yo también trabajo en una condonería online aquí en España, por lo tanto podríamos decir que somos compañeros de profesión! jeje.
En primer lugar felicitarte por este blog tan completo y con tanta información de utilidad sobre preservativos. Relamente muy poca gente conoce las diferentes marcas de condones disponibles en el mercado,así como todos los tipos de profilácticos y las posibilidades que estos ofrecen a la pareja para romper la rutina en su vida sexual.
Encantando de haber encontrado este blog tan interesante, a partir de ahora os seguiré de cerca.
Hola de nuevo!, !Muy completa tu respuesta!, veo que tus conocimientos sobre condones son bastante amplios.Creo que con esta información ya me queda más que solventada mi duda. Supongo que tendremos que renunciar a esta marca de preservativos en concreto.
¡Hola! Pues con nosotros, ¡te esperamos! Hoy viernes hasta las 8 y media, lunes a jueves de 1_2 a 8. http://www.supercondon.com.mx/ubica_la_tienda.htm
Con Sico Safety tuve una experiencia mala, ya que se me rompió el condón casi al momento de la eyaculación, ademas de que se sienten muy gruesos y no me sentí nada a gusto con ellos.
Sico Excess son fenomenales, es interesante porque no sabes que color te tocara, y su ajuste es perfecto (en mi caso) y la sensibilidad es muy normal, lo malo es que solo hay en paquete de tres, deberían de fabricar los de paquete de 9.
¡Muchas gracias por tu reseña! Al respecto de la misma, quiero comentarte lo siguiente:
Es imposible garantizar la experiencia que una persona en particular pueda tener con un producto en particular. Tendrás que asumir el riesgo y probarlo. Estremos contentos si nos compartes después tu experiencia al respecto. En cuanto al gel pleasure plus, hay gente que le gusta y gente que no. Yo en lo personal creo que hay productos con un mejor efecto pero también son más caros. Saludos.
¿Han considerado el sexo anal? Algunas cosas a tener en cuenta septiembre 9, 2015
Algunos consejos para el cuidado y mantenimiento de tus juguetes eróticos y productos para el placer agosto 17, 2015
Los condones de especialidad, o qué opciones hay si estás buscando más grandes, pequeños o sin látex abril 28, 2014

Calificó la migración de venezolanos como uno de los "nuevos retos y realidades" a los que el Estado colombiano le está haciendo frente.
El Presidente de la República, Juan Manuel Santos, llamó este jueves a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), que comenzó su 167 periodo de sesiones en Bogotá, a centrar sus esfuerzos en la migración masiva de venezolanos al país andino.

Recetas de cocina Comida deliciosa ¡Fácil de preparar!
Tipos de carnes, pescados y mariscos
*NUEVA* Hacer un pastel con harina de hot cakes no es difícil, y además el resultado es de lujo. Un buen postre que compartir con los familiares.
La merluza al horno con mayonesa es una receta casera que podemos preparar siempre que queramos ofrecer un plato nuevo y sorprendente.
La salsa verde en thermomix es uno de los mejores acompañamientos para los platos de pescado. Nos ofrece un sutil sabor que no nos podemos perder.
Disfruta cocinando las galletas de leche condensada, un postre o merienda que irá como anillo al dedo a las personas intolerantes al gluten.
Los huevos pericos en Colombia son más o menos lo mismo que los huevos revueltos. Lo que está claro es que están realmente buenos.
Cocina un bizcocho de manzana en thermomix. Rápida y sencilla, son las dos palabras que podrían denominar a este postre cocinado con el robot de cocina.
¿No habéis probado nunca a cocinar la tarta de zapallitos verdes? Es un plato tradicional de américa latina, ideal para vegetarianos.
Aprende a cocinar un bizcocho de limón en thermomix. Es una de las formas más rápidas de prepararlo, ¡y también más fáciles!
Los jamoncitos de pollo en salsa es una de las recetas cocinándolas de forma casera siempre sabrán mejor. ¡Además es muy fácil y económica!
La coca de sant joan es uno de los postres más comunes en un día tan señalado en Cataluña. Aprende a cocinarla y sorprende a tus invitados.
Cocinar unas galletas decoradas con glasé no debería suponer un verdadero reto de cocina, y además, ¡están muy buenas! ¿Quieres saber cómo prepararlas?
El solomillo al jerez es una de las recetas que más gustan en casa. Es una carne tierna y jugosa acompañada con una magnífica salsa de vino.
Un buen menú para un deportista o un plato que gustará a los más pequeños es la ensalada de fideos de colores acompañada con jamón york y atún.
Hacer un plato tan clásico como el estofado de ternera en thermomix no tiene precio. Una receta tradicional que hacer con el robot de cocina.
En Deliciosi encontrarás todo tipo de recetas y cada día tendrás más. Nos hemos esforzado por crear una página adaptada a los tiempos modernos, donde la velocidad de carga y el rendimiento debe ser la máxima prioridad.
Navegando en Deliciosi podrás encontrar fácilmente todo tipo de recetas de cocina, sin importar si utilizas un teléfono, una tablet, un ordenador portatil o de sobremesa.
En Deliciosi tú eres lo importante, nuestro equipo de diseño se esfuerza cada día para mejorar el sistema de recetas ya que sabemos que nuestro público suele llegar a nuestro sitio con ganas de cocinar algo rápido, y no queremos que la web sea un engorro.

Soy Daniela. Mi segundo nombre y edad son irrelevantes. Hoy es lunes y desperté con una nostalgia que no puedo explicar. Puedo culpar al frío o a las personas que me rodean; tal vez a los que se fueron de mi vida por razones inverosímiles. Estoy sentada frente al computador y el mejor remedio casero para estos momentos es escribir; sí, de oficio escritora. Vivo en un país donde nos obligan a estudiar para inventar y abrir los ojos, aunque la ceguera sea el mal común de los ciudadanos.
Cada uno de mis lunares es como una estrella. He notado que por las noches mi piel se convierte en universo. En mi espalda está Aries, en mi muslo derecho Piscis y en la parte exterior del corazón Leo; será por eso que ese es el signo que rige mi vida. Dicen que los Leo somos los dominantes del zodiaco, extrovertidos y creativos. En mi caso, soy introvertida, pero si ayuda en algo no intento ser diferente. ¿Para qué?
Cada vez que me veo al espejo me doy cuenta que soy mis propias guerras, unas ganadas y otras perdidas. Creo en el amor aunque aún no lo encuentro. No lo busco, sé que simplemente llegará lleno de buenos momentos, besos y caricias. Tal vez sea un hogar; mi hogar.
Soy Daniela. Mi segundo nombre y edad son irrelevantes. Hoy es lunes y desperté con una nostalgia que no puedo explicar…. y estoy aquí, escribiendo con todas mis voces.
Este lunes miles de manifestantes ocuparon el tejado y las rampas de acceso al Congreso en Brasilia, con la intención de mostrar su rechazo a las costosas inversiones del Gobierno en la organización de eventos como el Mundial de fútbol. Las manifestaciones también sucedieron en Sao Paulo, Rio de Janeiro, Fortaleza, Salvador y otras ciudades.
Aproximadamente 230.000 personas salieron a la calle en todo el país. Los manifestantes, convocados a través de las redes sociales, reclaman pacíficamente más inversiones en transporte, salud y educación.
Esta es una recopilación de las fotografías más impactantes de las manifestaciones:
El periodismo ciudadano también es una consecuencia de la comunicación en la era digital. En nuestro país, a través del proyecto “Periodismo Inclusivo”, se impartió cursos de formación que instruyeron a 90 personas con capacidades especiales, en cinco ciudades: Quito, Cuenca, Guayaquil, Loja e Ibarra. La intención de esta iniciativa, llevada a cabo por la Organización de Estados Americanos (OEA), Fundación para las Américas y el sitio web GkillCity, era que las personas cubrieran las elecciones presidenciales en febrero del 2013 en sus respectivas poblaciones.
Así, podemos decir que estas formas de comunicación están sirviendo, por un lado, para ampliar y mejorar la cobertura de las noticias, y por otra parte, ayuda a crear trabajo para periodistas profesionales que han de verificar y analizar el material ciudadano.
A partir de esto podemos preguntarnos: ¿Cuál es el perfil de un periodista digital?
Cesibel Valdiviezo, comunicadora social lojana, mantiene el concepto de “periodista digital” como una persona con criterio para recopilar, gestionar y transmitir información. Valdiviezo está consciente del rol que un comunicador digital cumple en la sociedad; comenta que “más allá de saber usar redes sociales, es un generador de contenido hacia la comunidad”. Los periodistas cumplen con la misión de ser amplificadores de información, pero deben hacerlo de una manera ética y responsable.
En una conversación con Carlos Correa, comenta que desde el inicio, “qoloquio” funcionó en el entorno 2.0 con el objetivo de alcanzar a los mass media para atraer a un público amplio que genere conversaciones en el entorno web.
El ejemplo anterior, así como los argumentos de los comunicadores sobre los retos éticos, tecnológicos y profesionales de los periodistas, puede ayudar a entender cómo se hace periodismo en la actualidad, empero, también las virtudes y vicios que representan estas herramientas tecnológicas.
Frente a este panorama se podría afirmar que, como respuesta a un mundo conectado y globalizado, los periodistas digitales deben trabajar en una actitud proactiva, con dedicación y profesionalismo por la comunicación, la innovación y la comunicación.
La Asamblea Legislativa del Ecuador aprobó el proyecto de Ley de Comunicación, normativa cuyo trámite había sido postergado por tres años y ocho meses, pese a ser un mandato derivado de la Constitución de 2008 y de una consulta popular de 2011.
Las votaciones se realizaron de la siguiente manera:
– Considerandos, título de la ley y primer título: 108 votos a favor y 26 en contra.
– Título 2: Principios y derechos: 108 votos a favor, 26 en contra.
– Título 3: Sistema de la Comunicación Social: 108 votos a favor, 26 en contra.
– Título 4: Regulación de contenidos: 108 votos a favor, 26 en contra.
– Título 5: Medios de comunicación públicos, privados y comunitarios: 110 votos a favor, 25 en contra.
– Título 6: Espectro radioeléctrico: 110 votos a favor, 25 en contra.
– Título 7: Disposiciones transitorias, reformatorias y derogatorias: 108 votos a favor, 26 en contra.
En redes sociales, bajo la etiqueta #LeydeComunicación, los usuarios reportaron y opinaron acerca de la aprobación de la ley.
Mañana Ecuador tendrá una Ley de Comunicación responsable en cumplimiento del mandato popular de 2011, se acaba la dictadura de los medios!
“Dios, perdónalos porque no saben lo que hacen”… #leydecomunicacion @gabrielaespais

Durante el encuentro se propiciará la charla y el debate abierto al público en general en relación a la temática. La Secretaría de Extensión Universitaria a través del Área de Integración e Inclusión para personas con Discapacidad invita a formar parte de la actividad.
El objetivo principal de estas dos jornadas es capacitar a cada ONG para que desarrollen liderazgo dentro sus organizaciones y aprovechen la tecnología y las redes sociales como aliados para potenciar su acción social.
El Liderazgo en tu organización te permite:
Conexión y distribución de los recursos en toda la organización
El 21 de marzo se celebra el “Día Internacional del Síndrome de Down”, con la intención de concientizar sobre el Síndrome, se realizan actividades en esta fecha para llamar la atención de la población e impulsar una mayor inclusión.
La Organización de las Naciones Unidas, en diciembre de 2011, en Asamblea General designó el 21 de marzo Día Mundial del Síndrome de Down (A/RES/66/149 ).
El objetivo de este curso es que quienes producen sitos web mejoren la calidad de su trabajo, el curso pretende que alcancen los conocimientos y competencias necesarios para:
Comprender, aplicar y evaluar usabilidad y accesibilidad en páginas y aplicaciones, web y móviles.
Dominar los conceptos, métodos y herramientas del diseño centrado en el usuario.
Aprender estrategias para la gestión de usabilidad y accesibilidad en empresas y organizaciones.
Crear sitios de acuerdo con la Ley de Accesibilidad Web 26.653 obligatoria para el ámbito estatal y de servicios en Argentina, teniendo en cuenta las WCAG 2.0
Este curso se dirige tanto a diseñadores web, desarrolladores web, webmasters, programadores, docentes e investigadores que trabajan en TIC, así como a quienes ocupan posiciones gerenciales en áreas afines.
Diseño centrado en el usuario, experiencia de usuario (UX).
Contar con experiencia en diseño o programación web.
Poseer conocimientos básicos de HTML y CSS.
Conferencias: a cargo de especialistas nacionales que contribuyan a socializar desarrollos o enfoques en el marco de la temática del evento.
Para la realización de las mismas se sugiere considerar el siguiente formato:
Avances relevantes y dificultades encontradas en el desarrollo de la experiencia.
Basadas en experiencias de tipo institucional o individual, las cuales se pueden estar realizando o haber concluido.
Las ponencias y los relatos de experiencias podrán ser presentadas hasta por tres autores. Por lo menos uno de ellos deberá exponer el trabajo.
Ejes Temáticos para la presentación de trabajos:
En el marco del presente eje se abordara el lugar del asesoramiento educacional, desde el enfoque institucional, como también las modalidades de acompañamiento y devolución, y los instrumentos propios de la intervención de dicha práctica. .
Bajo este eje se propiciara el abordaje de la orientación vocacional en ámbitos institucionales, comunitarios; sus estrategias de intervención; como así también los trayectos de formación de los asesores educacionales.
La fecha límite para la presentación de trabajos y abstracts será el 03 de Marzo de 2014.
Se transcriben a continuación los detalles para su presentación:
Los abstracts de los trabajos deberán tener un máximo de 200 palabras, y adjuntarse la ponencia en el envío postal, en formato papel y digital (CD).
Eje (marcar con una cruz la que corresponda al trabajo a presentar)
Autor/es: (Cantidad máxima de autores: tres (3) – No se deben incluir colaboradores/as o directores/as de tesis – Nombres y apellidos completos)
Institución a la que pertenece: (el trabajo)
Dirección electrónica: (a la cual se comunicará la aceptación del trabajo)
En caso de que este trabajo pertenezca a un Proyecto de Investigación solicitamos consignar la siguiente información:
Nombre del Proyecto de Investigación:
Código del Proyecto de Investigación:
Director/a del Proyecto de Investigación:
Requisitos para la presentación de trabajos:
Se deberán remitir únicamente por correo postal a:
el trabajo tendrá una extensión máxima de 3000 palabras, incluídas notas y bibliografía
Para su posible publicación en un CD o página Web la extensión máxima será de 13 páginas incluyendo bibliografía.
Deberán incluirse notas al final del trabajo (NO notas al pie de página) a fin de facilitar la publicación.
Eje: (marcar con una cruz la que corresponda al trabajo a presentar)
El 1er Congreso Interdisciplinario. Vulnerabilidad y Derecho Rosario, se llevará a cabo los días 8, 9 y 10 de mayo del corriente, en la Sede del Colegio de Escribanos calle Córdoba 1852,en la ciudad de Rosario.
Fecha límite para la presentación de ponencias: Hasta el 10 de abril de 2014.
CONSULTAS: Por correo electrónico a civyd2014@colescribanosros.org.ar
Para mayor información acceder a la página web del colegio www.escribanos-stafe2da.org.ar,Consultas e inscripción: civyd2014@colescribanosros.org.ar o a los tel. 425-7075 / 426-3709
LA COMISIÓN UNIVERSITARIA DE DISCAPACIDAD Y SU PRIMERA REUNIÓN DEL AÑO
La implementación del Módulo: “Discapacidad, Diversidad y Pluralidad” y las posibles propuestas de becas para estudiantes en situación de discapacidad fueron los temas primordiales a desarrollar.
En otro orden de cosas se informó acerca de las posibles propuestas de becas 2014 de la Universidad Nacional de Rosario para estudiantes en situación de discapacidad y se comentaron las actividades que se están planteando para el presente período lectivo.

← Un escenario diverso y complejo para el vídeo online en 2016

Y ya sin más dilación vamos a estudiar algunos de ellos.

Se trata de los automasajes. Los masajes y automasajes se consideran un tratamiento muy eficaz para combatir la celulitis. Son muchos los estudios científicos que han demostrado cómo el masaje contribuye a mantener el cuerpo alejado de los padecimientos de la piel y de determinadas enfermedades.
Hoy en nuestro blog Manasul vamos a recopilar una serie de “claves” que hemos encontrado en perderbarriga.com y que pueden ser muy útiles.
Por eso practicar deporte es tan importante en un proceso de dieta, ya que ayuda a canalizar estas malas sensaciones y a liberar las endorfinas necesarias para que el estado de ánimo no sea un problema.
¿Contiene afirmaciones que sugieren que los preparados son seguros, ya que son naturales?
Los preparados que se consumen (productos dietéticos o similares), ¿tienen un coste muy elevado si los comparamos con el valor económico de obtener los mismos resultados mediante alimentos comunes?
Son las frutas de la primavera. Sabéis que uno de los consejos de la dieta mediterránea es consumir los productos que nos da la naturaleza en su momento de máximo esplendor. Y a eso lo llamamos, ‘de temporada’.
NÍSPEROS. Podemos disfrutar de ellos entre abril y junio. Son especialmente ricos en potasio y provitamina A (indispensable para el mantenimiento de la vista y la piel).

La Solución que Es y te espera Aquí y Ahora
Si la Vida , la Divinidad, Es en el Ahora,
siempre, sin lugar a dudas; entonces,
ya que éstas pueden ser cambiadas por tu consciencia de Paz en el Ahora,
por tu perdón total en el Ahora.
Hace ya años me di cuenta que no tenía recuerdos de la muerte; sólo recordaba la Vida.
Incluso los que han experimentado la muerte clínica y han regresado (hay millones de casos atestiguados) ,
nos hablan de Vida, más allá del hecho clínico de parada cardiaca.
Hoy , aquí y ahora creo que la muerte es el rencor , el odio ,la envidia;
todas éstas cosas anulan la Vida de tu consciencia y te alejan de Su experiencia.
experimentas la muerte : los límites de tu cuerpo , el ego ; y éste no es vida . Es sólo un programa que te has creído.
Arena de la Playa aumentada 250 veces. ¿Qué es la Realidad?
La percepción errónea es el deseo de que las cosas sean diferentes de cómo son.
pues eso no sería sino aceptar la creencia del ego de que el cuerpo es el que necesita curación.
Pídele , más bien, que te enseñe cómo percibir correctamente el cuerpo,
la condición de su realidad es la inocuidad total.
Tú no tienes que buscar la realidad.
Sus condiciones son parte de lo que ella es.
Y esa parte es lo único que depende de ti. El resto tiene lugar por su cuenta.
Necesitas hacer tan poco porque tu parte, aunque pequeña, es tan poderosa que te brindará la totalidad.
Acepta, por lo tanto, la pequeña parte que te corresponde y deja que la totalidad sea tuya.
El Hijo de Dios sólo tiene un Nombre,
Yo no te pediría que hicieses algo que tú no puedas hacer,
y es imposible que yo pudiese hacer algo que tú no puedas hacer.
Teniendo esto en cuenta, y teniéndolo en cuenta muy literalmente ,
nada puede impedir que hagas exactamente lo que yo te pido,
y todo te exhorta a que lo hagas.
Cuándo te limitas a ti mismo, no somos de un mismo sentir,
y eso es lo que es la enfermedad.
La enfermedad , no obstante no es algo que se origine en el cuerpo, sino en la mente.
Toda forma de enfermedad es un signo de que la mente está dividida
y de que no está aceptando un propósito unificado.
El ego tiene un marcado interés por la enfermedad.
Si estás enfermo, cómo podrías refutar su firme creencia de que no eres invulnerable?
La enfermedad es una forma de demostrar que puedes ser herido.
El ego usa esto como su mejor argumento para demostrar que necesitas su dirección.
El Espíritu Santo , perfectamente consciente de la misma situación,
no se molesta en analizarla en absoluto.
Si los datos no tienen sentido, no tiene objeto analizarlos.
La función de la verdad es recopilar información que sea verdadera.
El Espíritu Santo te enseña a usar el cuerpo sólo cómo un medio de comunicación entre tus hermanos y tú,
de modo que Él pueda enseñar Su mensaje a través de ti.
Esto los curará y , por lo tanto, te curará a ti.
Nada que se utilice de acuerdo con su propia función tal cómo el Espíritu Santo la ve puede enfermar.
Más todo lo que se utiliza de cualquier otra forma no puede sino enfermarse.
No permitas que el cuerpo sea el reflejo de una mente dividida.
No dejes que sea una imagen de la percepción de pequeñez que tienes de ti mismo.
Se reconoce que la salud es el estado natural de todas las cosas cuando se deja toda interpretación en manos del Espíritu Santo,
La salud es el resultado de abandonar todo intento de utilizar el cuerpo sin amor.
La salud es el comienzo de la correcta perspectiva con respecto a la vida
bajo la dirección del único Maestro que sabe lo que ésta es,
Leyendo un artículo en el blog “Sois Dioses , Sois Inmensos” , encontré lo que andaba buscando ;
lo cual sucede siempre : siempre encuentras lo que necesitas.
Y es que tenía una duda que andaba en mi “mente errada” (la que aún no se ha encontrado con la Plenitud) ,
y entraba y salía de mi consciencia alterando la Paz.
en la cual incluyo “Un Curso de Milagros”.
Y tratando de explicar qué era lo que me hacía cogerme,
puede relajarse y vivir la paz de la “no búsqueda”,
no tiene que intentar nada en su vida aparente,
no tiene que mejorar nada ,ya que el ego o personalidad es mentira y el mejorarlo no lleva a Despertar,
no tiene que preguntar nada, pues las preguntas son dudas y sólo el ego duda, luego no hay que preguntar .
Debe disfrutar todo el día , ya que sino disfruta y tiene una pequeña tristeza o nubarrón , es que no ha entendido nada.
En resumen, uno puede quedarse felizmente sentado cantando , comiendo y gozando , ya que todo está conseguido.
Entendí lo que necesitaba porque se me dio lo que necesitaba; cómo ocurre siempre con todos y cada uno de la Filiación.
que “la Conciencia es todo lo que hay”
y pensar que no hay nada más en la espiritualidad,
no es suficiente para un auténtico despertar del “yo-sueño” egoísta.
podemos decir que es verdad en un nivel,
que la bellota es en cierto sentido “potencial” de un roble,
destinada para crecer en uno si las condiciones son adecuadas.
Pero la bellota aún no está en pleno funcionamiento
y no actúa como un roble con plena madurez.
De la misma manera, todos los seres sensibles tienen verdaderamente el Divino Atma-Ser como su verdadera identidad.
Esto, a pesar del hecho de que las figuras más imponentes del Advaita no-dual en la India,
es decir, que el Vacío es Forma,
ni los veinticuatro principios cósmicos.
Todas estas cosas se vuelven como sueños para él.
Luego viene la afirmación de lo que ha sido negado
y siente que Dios Mismo se ha vuelto el universo y todos los seres vivientes….
uno ve que es Él Mismo quien se ha vuelto el universo y los seres vivientes.
“Cuando ves el mundo, ves a Dios”. (I Am That, Vol. 1, 1979 ed., p. 71)
¿Qué cosa sino la demencia podría percibir la derrota de Dios y creer que es real?
El miedo a la muerte desaparecerá a medida que la atracción que ésta ejerce
y listo para convertirse en una poderosa fuerza al servicio de Dios, está muy cerca.
El amor protege celosamente los primeros pasos de la salvación,
para cumplir la imponente tarea para la que se te concedió.
No tienes que protegerlo, ya dispones de él.
Pues es inmortal y en él reside el final de la muerte.
¿Qué peligro podría atacar al que es completamente inocente?
¿Qué puede atacar al que está libre de culpa?
Si bien lo que se te ha concedido todavía se encuentra en su infancia,
El milagro de la vida es eterno,
y aunque ha nacido en el tiempo,
se le da sustento en la eternidad.
al que diste un lugar de reposo al perdonar a tu hermano,
y ve en él la Voluntad de Dios.
Cuando alguna cosa te parezca ser una fuente de miedo,
recuerda que siempre es por la misma razón:
cómo un símbolo de pecado y de muerte.
pues deben representar algo distinto de ellos mismos.
Cuando te enfrentes con tal aparente incertidumbre con respecto al significado de algo,
Recuerda la Santa Presencia de Aquel que se te dio para que fuese la Fuente del juicio.
Pon la situación en sus manos para que Él la juzgue por ti y di;
“Te entrego esto para que lo examines y juzgues por mi.
No dejes que lo vea cómo un signo de pecado y de muerte,
Enséñame a no hacer de ello un obstáculo para la Paz,
sino a dejar que Tú lo uses por mi,

Infantil: Resultado 39-16 (14-4) (8-2) (10-8) (5-0) . Séptimo partido de la segunda vuelta contra San Lorenzo del Escorial, líder y único equipo invicto de la liga, que ya nos dio muestra de su nivel en el partido de ida ganándonos 10-53.
“Primer partido de la segunda vuelta, jugamos con Juventud Alcalá, equipo con el que jugamos hace poco, a principios de mes, y el único que nos cerró acta en la segunda fase.
Hoy estuvimos acertados con el tiro exterior y, aunque no realizamos el mejor ataque ni la mejor defensa, competimos hasta el final. Los parciales fueron: 9 – 6; 0 – 8; 8 – 7; 7 – 10; 11 – 12; 6 – 9, para terminar el partido con un 41 a 52 para Juventud Alcalá
Seguimos creciendo, Juventud Alcalá nos cerró acta en el partido de ida, y en la vuelta perdimos de 11. De hoy tenemos que aprender que todo pequeño detalle suma, los pequeños aciertos y errores que cometemos nos pueden dar la victoria o suponer una derrota, pero si no somos constantes en nuestro esfuerzo, mantenemos la concentración en todo momento, o luchamos en cada acción del juego, no conseguiremos nuestros objetivos. Estamos haciendo un buen trabajo, poco a poco avanzamos, ganamos habilidades, experiencia, somos más equipo, pero sobretodo nos divertimos.
Gran partido y a disfrutar del fin de semana, la semana que viene a buscar una nueva victoria.
Partido duro, nosotros contábamos con muchas bajas, contra un equipo de arriba casi al completo. Lo dimos todo, peleando cada balón e intentando crear opciones de canasta, hay que estar muy contento del progreso y de la actitud y motivación con la que jugamos cada partido, seguimos mejorando paso a paso.
Mal partido en defensa, mal partido en ataque , bloqueados contra su zona 3-2 a la que no fuimos capaces de atacar con fluidez.
Sabemos cual es la posición Defensiva?, el porque de la colocación de las manos?
Sabemos que podemos mejorar la situacion espacial de nuestros jugadores?
Nos damos cuenta de cómo nuestros jugadores conocen la realidad de su colocación
Todas éstas cuestiones y muchas más nos expuso JOTA en un constante debate , en hacernos ir contra el pensamiento general o no conformarnos con los que sabemos o nos han explicado y tener la capacidad o simplemente la curiosidad de ir contra todo lo establecido para llegar mas allá.

Una singular forma de dar la bienvenida a tu fiesta de hallowen es con un singular adorno , aquí tiene la mitad del cuerpo de una bruja el cual lleva una falda de tul en color morado,si te gusta coser a mano lo puedes hacer seguro y te quedara muy hermoso,también lo puedes comprar en tiendas de manualidades ya que en estas fechas son muchos los adornos que esperan por ti.
Haz clic aquí Si te gustan las cadenetas para colgarlas en tu fiesta de halloween ,animate a hacer estas calabazas de papel.
Haz clic aquí y encuentra mas lindas ideas para decorar tu fiesta de halloween
Haz clic aquí para aprender a tallar una calabaza para halloween
Otras ideas para decorar una fiesta de halloween
Haz clic aquí para ver como hacerlas
Haz clic aquí y encuentras buenísimas ideas para tu fiesta de halloween

Real Decreto 1850/2009, de 4 de diciembre, texto consolidado de 13 de abril de 2015; Sobre expedición de títulos académicos y profesionales correspondientes a las enseñanzas establecidas por la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación289 KB14 páginas
Orden EDU/493/2011, de 14 de abril; Establece el procedimiento para la propuesta de planes de estudios de títulos de Máster en enseñanzas artísticas...823 KB
Real Decreto 303/2010, de 15 de marzo; Establece los requisitos mínimos de los centros que impartan enseñanzas artísticas...277 KB
Resolución de 5 de febrero de 2010; Establece las condiciones para la concesión de convocatorias de carácter excepcional y para la ampliación del periodo máximo de permanencia en el centro...1,7 MB
Corrección de errores del RD 1614/2009, de 26 de octubre; Establece la ordenación de las enseñanzas artísticas superiores...150 KB
Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero; Aprueba el reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y se regula el régimen transitorio de ingreso...758 KB

Puede que a estas alturas, con Halloween 2017 a la vuelta esquina, aún no hayas decidido qué te disfraz te vas a poner. Es un problema bastante importante, ya que lo único que tienes a tu alcance es Internet y las tiendas más cercanas, en las que seguramente todo el mundo ha ido a comprar el mismo disfraz.
Toca tirar de imaginación y crear tu propio disfraz casero para Halloween. Puede que no lo hayas comprado a tiempo o simplemente que no quieras gastarte demasiado dinero en un nuevo disfraz que sólo vas a usar una vez. Por eso buscas otras ideas más económicas y sencillas.
Hoy te traemos algunas de disfraces hechos a mano; algunas son mejores y otras peores, pero todas se pueden hacer en casa tirando de cosas que ya tienes o comprando unas pocas en la tienda de ultramarinos más cercana. No son complicados y te permitirán salir del paso este día 31 de octubre.
El Joker siempre ha sido uno de los mejores villanos de Batman, o al menos de los más populares. En las últimas películas ha sido caracterizado por varios actores distintos, lo que no le resta un ápice de interés. Disfrazarse de él el próximo día 31 no es nada difícil, más bien al contrario.
Aunque es mejor si puedes llevar, por ejemplo, una chaqueta violeta, no es imprescindible. Basta con maquillarte como un payaso y pintarte el pelo de verde. Es fácil y barato, aunque seguramente no seas el único Joker por las calles.
Hace ya décadas que se estrenó la película La Naranja Mecánica, pero sigue siendo una de las que entra en el catálogo de las que debe ver cualquier cinéfilo. Icónicos son los drugos, los vándalos que la protagonizan. Es un disfraz casero para Halloween 2017 barato y fácil de hacer.
Seguramente tengas por casa alguna camisa blanca y un pantalón del mismo color. Junto con un bombín y un bastón, es todo lo que necesitas para completar el disfraz. Estos dos últimos elementos lo puedes encontrar en cualquier tienda. Si logras maquillarte la pestaña y la ceja como en la película, mucho mejor.
Fácil y rápido, uno de los mejores disfraces caseros para Halloween. No es necesario que compres prácticamente nada, pues el toque especial está en el peinado, el maquillaje y en la sencilla vestimenta. Sólo vas a necesitar algún vestido negro y una camisa blanca, nada más.
Con un poco de maquillaje blanco, obtendrás una caracterización perfecta de una de las protagonistas de esta popular serie. Además, con la llegada del musica teatral a España está viviendo una segunda juventud entre los que tuvieron la oportunidad de verla en su día.
Por eso es una buena idea de disfraz casero para Halloween 2017 hacerte con un par de colmillos de pega y un poco de sangre. Nada más barato ni más sencillo. No serás el rey de la fiesta, pero al menos no desentonarás en un lugar en el que todo el mundo va caracterizado.
Otro disfraz barato que puedes hacer tú mismo para este Halloween. Además tiene la ventaja de no necesitar comprar prácticamente nada, salvo el arma que quieras llevar. Lo normal es que siendo un verdugo lleves un hacha, aunque también puedes llevar un pico o cualquier otra herramienta cortante.
Lo que tienes que hacer es coger una camiseta negra o blanca que tengas por casa, coserle ambas mangas y el cuello y hacerle un par de agujeros para los ojos. A continuación, colócatela como una capucha. Si además le añades algo de sangre artificial, mucho mejor.
Es uno de los mejores disfraces caseros de última hora para Halloween porque es sencillo: sólo es necesario un vestigo y mucha sangre artificial.
Conseguir que un afable payaso muestre la imágen de un payaso aterrador es muy fácil. Al atuendo tradicional de payaso se le puede añadir un poco de maquillaje tétrico por allí, un poco de sangre, rasgar las vestiduras y listo.
Este es uno de los disfraces caseros más sencillos de realizar para Halloween 2016. Sadako, o Samara, es una niña cuyo rostro se oculta tras un cabello largo y negro. Ataca a sus víctimas saliendo desde la pantalla del televisor de forma similar a lo que sucede en los viernes por la noche en telecinco.
Su aspecto está basado en una especie de ente japonés atado al mundo físico a través de las emociones, que si lo encuentras en tu cuarto en plena noche, ríete tú de Usain Bolt en las pasadas olimpiadas.
Si una cosa asusta a los bañistas del Mediterráneo son las medusas. Por eso, se te disfrazas de una de ellas vas a espantar a todos los que veranean en Benidorm, Valencia o Alicante. Además, este disfraz casero tiene una ventaja que no hay que despreciar: te protege de la lluvia.
Es uno de los disfraces más baratos para Halloween 2017, ya que apenas necesitas materiales. De hecho, seguramente tengas a mano todo lo necesario para conseguirlo.
Tiras de papel o tela bastante fina de color blanco.
Unos pantalones negros ajustados, camiseta de rayas horizontales blancas y negras y unos tirantes negros.
Un poco de maquillaje blanco y negro para la cara.
Pintura roja y un poco de imaginación para crear cicatrices con sangre por las comisuras de los labios u otra parte de la cara o cuerpo.
Fácil y rápido, uno de los mejores disfraces caseros para Halloween 2017 no requiere más esfuerzo que un poco de peluquería y encontrar un vestido largo oscuro sin escote (bien mirado, esto último si que puede ser algo complicado...).
De esta forma y con un poco de maquillaje blanco, obtendrás una caracterización DIY de una de las niñas más siniestras de la historia del cine.
Total ausencia de empatía con el resto de seres humanos.
Igual de típico y socorrido que el disfraz de momia es la caracterización de mimo, a lo que se le puede añadir el "mal rollo" que crean este tipo de personajes.
Quizá deba acompañarse el disfraz con un poco de actuación, pero no vamos a ser demasiado exigentes. Al fin y al cabo, Halloween sólo se celebra una noche al año, que, curiosamente, este año coincide con el 31 de octubre.
Uno de los disfraces caseros más sencillos para Halloween sólo necesita mucha pintura blanca, algo de pintura negra, y un poco de pintura roja. Puedes acompañar el maquillaje de un vestuario acorde al personaje, o lo que es lo mismo, camisetas a rayas.
El Resplandor es una película de culto, basada en la novela del mismo nombre de Stephen King y dirigida por el popular director Stanley Kubrick. Seguro que la has visto, y si no, ya estás tardando. Hay una icónica escena que ha sido reproducida hasta la saciedad desde su estreno: aquella en la que Jack Torrance, su protagonista, irrumpe en el baño hacha en mano.
Reproducir la escena es inviable, aunque sí puedes copiar uno de sus planos. Sólo precisas poner cara de loco, un hacha falsa y una tabla de madera. Eso sí, cuidado con las astillas.

La Corte ordenó los gobiernos de los tres estados que presenten un plan de saneamiento de la cuenca e intimó a las compañías para que informen qué hacen con sus residuos.
Les dio plazo para las presentaciones hasta el 5 de setiembre. Dejó en suspenso, en cambio, otra petición de los abogados: que se cree un fondo de compensación para las víctimas de la contaminación, muchas de las cuales presentan –según la demanda- plomo en la sangre, sufrieron abortos espontáneos o tienen mal formaciones congénitas.
-¿Qué quiere decir “personas muy complicadas”?
¿ Este tipo de demandas pueden asemejarse a esas megadenuncias contra empresas tabacaleras que cada tanto aparecen en los Estados Unidos para resarcir a los enfermos de cáncer?
-No es un invento nuestro, existe en muchos países. Y acá está contemplado en la Ley General del Ambiente. Pero como esta ley no está reglamentada, la Corte tiene libre creatividad para interpretarla. Para nosotros, el fondo compensador debería funcionar dando asistencia primaria a quienes resulten damnificados por la contaminación de la cuenca Riachuelo-Matanza. Otro objetivo también tiene que ser el saneamiento final.
Hace cien años que se está contaminando, no se va a solucionar en un ratito, pero hay que empezar.
-¿De dónde debería provenir el dinero para ese fondo?
Por ejercer ese tipo de producción deberían pagar una tasa anual.
Ese fondo, más un aporte estatal, puede dar asistencia a las víctimas.
-No lo sabemos. Tal vez haya algún juicio personal, por daños en contra de algún agente contaminante puntual. Pero no hubo una causa colectiva que pidiera la recomposición de la cuenca. El Defensor del Pueblo, mas allá de que valoro el informe amplísimo que realizó, no llevó adelante una actuación judicial, sólo alertó a las autoridades.
-¿Cómo se lleva la representación de 150 damnificados en una causa?
Si bien el derecho ambiental tiene rango constitucional no parece estar incluido dentro de los derechos de ejercicio real. Pasa algo similar a lo que ocurre con el derecho al trabajo o a la vivienda. ¿Por qué cree que existe esa brecha jurídica?
-Los desocupados podrían demandar por el derecho a trabajar, pero aparece la discusión de quién es el que está obligado a dar trabajo y se complica todo. Pero en los casos ambientales por contaminación, existen agentes concretos contaminantes. Hay tipos que se están llevando fortunas a costa de todo esto. Otro ejemplo: si en el subte se produce un alto índice de ruido y existe un pliego que fija estándares de calidad, alguien incumplió.
-Sin embargo, no se acostumbra a penalizar al que no cumple. Acaba de reconocer que es la primera vez que se judicializa la contaminación del Riachuelo.
-Las empresas suelen argumentar que si cumplen con los estándares ambientales pierden competitividad.
-¿ Pero qué pasa cuando un pueblo defiende la contaminación para preservar una fuente laboral?
Esta historia tiene cien años, hubo un cúmulo de incumplimientos y a río revuelto la ganancia es de los pescadores.
Otro aspecto poco habitual en la justicia argentina es que un fallo que intime a 44 empresas de primer nivel.
Las grandes empresas ya hicieron el lobby antes e impidieron la reglamentación de la Ley del Ambiente.
Tenemos una ley marco modernísima, que data de noviembre de 2002, y no se reglamentó.
-¿Qué grado de transparencia pueden tener los informes que la Corte le pidió a estas empresas?
-Los opositores a este fondo de compensación señalan que no es posible garantizar que el dinero no se desvíe para otros fines, como sucede con otras partidas estatales.
-Me parece que la administración debería ser compartida con organismos, instituciones y ONGs serias, que podrían garantizar los objetivos del fondo.
-A lo largo de cien años, hubo más de dos decenas de planes de saneamiento del Riachuelo, ¿qué garantías hay de que el proyecto que exigió la Corte no sea uno más?
-¿Cuánto tiempo habrá que esperar para que haya una sentencia definitiva en la causa del Riachuelo?
¿Para usted el clima que se generó en torno a las pasteras de Gualeguaychu ayudó para que saliera este fallo de la Corte?
-Hay lecturas que pueden llevar a la conclusión de que no era muy oportuno que salga esto ahora.
Si se piensa que el presidente le está reclamando al extranjero que no nos contamine y, de repente, su propia Corte lo condena a limpiar su casa, no debería ser demasiado feliz el fallo. Desde otro punto de vista, si el discurso presidencial en los foros internacionales reclama a las empresas extranjeras radicadas en la Argentina inversiones para no generar contaminación, el fallo es oportuno. Hay que ver, yo no lo relaciono con tiempos políticos.
–Me llama la atención que las empresas insistan en la instalación.
Me lleva a pensar que probablemente quieran hacer las cosas bien. Pero pagar para ver puede llegar a ser carísimo. ¿Cuánto cuesta equivocarse? Me parece bárbaro que no quiera asumirse ese riesgo. Por eso, si tengo que ponerme de un lado, me pongo del lado de Gualeguaychú.
Estaría bueno que se instalasen en otra parte.
Una guerra que los dirigentes occidentales vuelven a declarar cada pocos meses, sin que medien victorias ni derrotas.
Se gastan cientos de millones de dólares en investigación policial, sofisticada tecnología antidroga, helicópteros especiales, equipo de detección, controles fronterizos, rociadura de zonas selváticas e infiltración de agentes a nivel local e internacional.
Sin embargo, las autoridades nunca han logrado capturar más del diez por ciento de las drogas que se venden por año.
Hay miles de redes de contrabando en cualquier momento dado.
La policía puede tardar años en descubrir a un grupo pequeño. Al cabo de unas semanas una nueva red reemplaza la que fue “debaratada”, como anuncian los titulares.
La realidad es que sólo se puede lidiar con las drogas en la etapa de la producción o del consumo. Todo lo que está en el medio – que es donde ponemos todos nuestros esfuerzos – representa una pérdida de tiempo.
Las causas de la producción y del consumo son las mismas. Implican una combinación de pobreza, deseperación, inestabilidad social, falta de educación y carencia de alternativas económicas.
Si los gobiernos tomaran las drogas en serio, no gastarían el dinero en una tecnología combativa y reactiva sino en la eliminación de las causas.
Esto significaría integrar el problema de las drogas en el primer plano de la política exterior, cosa que nunca se hace.
Aunque las drogas representan la influencia más nefasta en las finanzas internacionales, no se considera que esté a la altura de las preocupaciones estratégicas o a la competencia comercial.
En cuanto al consumo, los países occidentales no disponen de efectivo suficiente para impedir que las infraestructuras sociales de los pobres se estanquen.
Aún un gobierno americano reformista tiene dificultades en recaudar fondos para la educación y la salud pública.
Tan sólo en Estados Unidos, se podrían rescatar los dos mil millones de dólares anuales que se pagan en subsidios gubernativos para la guerra contra las drogas, que está perdida de antemano.
03. Proyecto de guardias vecinales en el entorno de los arroyos, con poder de policía, contacto con la autoridad ambiental local provincial y ejecución de políticas de eliminación de agentes de contaminación, clausuras y cierres definitivos.
06. Proyecto de mayor seguridad para el transporte en bicicletas en toda la provincia. Las bicicletas son robadas desde camiones que pasan y las toman al azar, cortando cadenas y candados, y a algún lado las llevan, como si fueran piratas del asfalto.
07. Proyecto de promoción de viajes en tren como manera de disminuir la emisión de gases de efecto invernadero.
11. Promover la restauración de las líneas de ferrocarril necesarias para cubrir toda la superficie del país para transporte de cargas y pasajeros, ahorrando en flete, energía y contaminación.
15. Proyecto de integrar a las ONG ambientalistas para enfrentar frontalmente el desastre mundial por la difusión de otras drogas de consumo popular que producen adicción, cuyo consumo se incrementa como el juego, por la miseria, porque es negocio importante de policías y de algunos mafiosos en el poder, especialmente en Argentina.
17. Proyecto Implementar conciencia sobre los contenidos de la TV, que dentro de la libertad de elección y creación debe ser provechosa de las mejores condiciones para construir el modelo a implementar del ciudadano argentino.
19. Proyecto de no promoción del juego de azar ni siquiera diciendo que es para beneficencia, porque no es verdad.
20. Proyecto desestimar las bebidas alcohólicas y los estimulantes de uso social, como método incitante, introduciendo la posibilidad de afrontar la realidad y disfrutarla a medida que se produce.
22. Proyecto de desarrollo de sistemas de energía solar mediante el conformado de paneles con células fotovoltaicas.
24. Proyecto de implantación en la sociedad de apoyo al plan energético nacional, implementando las diferentes energías limpias alternativas viables con tecnologías desarrolladas disponibles a la fecha.
27. Difusión organizada y prolija de las ventajas y salvedades del uso de la energía nuclear en Argentina, aprovechando las ventajas competitivas en desarrollo de tecnologías logradas tras muchos años de esfuerzo e inversión.
30. Proyecto de acusar al Ferrocarril Metropolitano SA con las pruebas ya obtenidas y las que haga falta agregar, por haber tenido tantos años los baños mugrientos, luego los baños clausurados por años, y desde hace tres años a los cuidadores de 60 de las 68 estaciones que no tienen sueldo, viviendo de la limosna del usuario. Esto es un atropello al ambiente urbano.
32. Proyecto de análisis de supuestos para mejorar la propuesta educativa pública gratuita en Argentina, con Ingresos por resultados, con instrucción de excelencia al alcance de todos para alcanzar la igualdad de oportunidades.
33. Proyecto para mejora integral de la salud con prevención, capacitación, difusión e inclusión.
41. Proyecto de regulación de la venta de tierras a extranjeros en grandes extensiones, zonas fronterizas, con recursos estratégicos, reservas de agua, minerales, bosques, reservas naturales. Una cosa es que vengan a vivir, establecerse, trabajar y otra que se apropien de miles de hectáreas privando por su facilidad de contar con dinero, de territorios nacionales en los que pretenden hasta aplicar legislaciones y costumbres que son ajenas al ser nacional, perjudicándonos.
42. Proyecto de confección del Marco regulatorio de los servicios públicos.
44. Proyecto de Implementación de amplitud total en la Información Pública Ambiental en la Provincia y en todos los municipios.
45. Proyecto de implementación de la Información Económica total en la Provincia y en todos los Municipios.
47. Proyecto crear videos documentales atractivos para concientizar a los jóvenes sobre la temática ambiental, priorizando las actividades productivas industriales, agroindustriales y la no contaminación.
46. Proyecto La minería para cuidar el ambiente. Tecnología alternativa para el tratamiento de minerales que involucra la acción de diversos microorganismos, bacterias y arqueas y que recibe el nombre genérico de Biominería. Remediación de contaminaciones con metales pesados.
Se logró el objetivo de establecer lazos entre las organizaciones de la comunidad y la Secretaría de Política Ambiental.
Se propuso la activa participación ciudadana en temas de medio ambiente a través de Foros Ambientales Regionales, que ya se están formando independientemente en el Conurbano Bonaerense.
Tampoco se concretó el proyecto de monitoreo social ambiental de las industrias, los planes de contingencia, la adecuación a la normativa vigente, lo que permitiría acercarse a la solución del problema que sería producir sin contaminar el ambiente.
No se conocía previamente que se iba a tratar específicamente el tema del Uranio en el agua, para lo cual teníamos profusión de material con especialistas de relevancia que podríamos haber invitado: proponemos realizar una reunión especial para tratar este tema, incluyéndolos.
No fuimos para sólo hablar con los organizadores, ni a que se les diese protagonismo ni a hacerles preguntas, lo que se puede hacer si son receptivos como fue ofrecido, en cualquier otro momento.
Fuimos a comunicarnos con nuestros pares, de poblaciones geográficamente distantes, para informarnos de sus preocupaciones, sus luchas e inconvenientes en la resolución de problemas ambientales.
Fuimos a presentar nuestros inconvenientes ambientales, con la corrupción e impunidad en el municipio.
No fuimos a completar una ley más sobre el ambiente de otro, sino a realizar una propuesta de que la ley se cumpla para todos los que habiten la Provincia de Buenos Aires.
No disponibilidad de espacio en micros obligó a último momento, a participantes que iba a salir desde Buenos Aires, a viajar hasta La Plata, cuado se había anunciado que iban a salir desde Retiro.
No se pudo acercar un poco más a la gente con los micros hacia su lugar de origen, sin que hubiera explicaciones.
No se dio la palabra a muchas personas que reiteradamente levantaban la mano queriendo hablar, alegando falta de tiempo que después se perdía esperando para almorzar a que cambiaran las mesas de lugar o a que pasara el otro turno de comensales.
Llamó la atención que si habían llevado 500 certificados de participación y había presentes 400 participantes, se hubieran acabado antes de entregarle a cada uno el suyo.
Faltó información sobre el tema de energía nuclear, las bondades del uso pacífico en medicina y en generación de electricidad sin humo, la no contaminación con radiactividad del agua de Ezeiza, y el contexto en que está inmerso el nuestro como país nuclear.
Debió aprovecharse la reunión para distribuir instrucciones a las organizaciones sociales ambientales para mejorar la preservación del ambiente en cada zona, realizarse un reconocimiento a algunas de las instituciones por su dedicación y logros.
2º. Para ello se debe evitar el 100 % de la contaminación industrial y cloacal que ahora impide la vida en nuestros cursos de agua, los hace hoy repulsivos porque son utilizados como vertederos de basura, para vuelcos de desechos industriales contaminantes y como si fueran cloacas, y la gente los quiere entubar por su desesperación por dejar de ver su mugre, comprender su deterioro, sentir sus olores y respirar su hediondez.
3º. Solicitar a la SPA que se implemente todo lo necesario para desarrollar con urgencia mecanismo de consulta de ONGs por temas ambientales y de política ambiental que sea vinculante.
5º Realizar reuniones preparatorias interesantes para ayudar a las ONGAs a incrementar la participación de nuevas personas en los centros locales de divulgación, destinando recursos a materiales y difusión.
6º. Establecer un medio de comunicación ambiental en donde las ONGAs puedan publicar sus inquietudes, ofertas de cursos, seminarios y eventos.
Que se organicen exposiciones itinerantes en la Provincia de Buenos Aires, promocionando la problemática ambiental y los micro emprendimientos de la provincia, en las diversas ciudades a donde concurra.
7º. Propuesta FILATINA de concientización por los diversos caminos mencionados, de la preocupación de preservar el ambiente, para garantizar el patrimonio turístico argentino, transmitiendo la idea a todo el país.
10º. Persistir con severidad y persistencia en la eliminación del PCB, dioxinas y furanos en todos los lugares donde se los encuentre.
12º. Facilitar recursos a ONGAs con proyectos de interés para la comunidad.
14º. Convocar profesores para que desarrollen temas ambientales de interés comunitario, en forma voluntaria, en organizaciones de la comunidad.
D. Es imposible ganar la batalla ambiental si se mantiene el nivel de complicidad, corrupción administrativa, política, económica, policial y judicial.
F. El tema ambiental DEBE ENCARARSE COMO DE VIDA O MUERTE.
G. Los delitos ambientales que maten vidas incluyendo flora y fauna, deben poder ser declarados de lesa humanidad.
Los humos son perjudiciales. No se debe permitir quemar hojas, bosques, campos, basura.
17º. Tomamos la representación de tantas personas que no pueden hoy luchar por su ambiente aunque estaban con nosotros, porque ya han muerto, y de todos los que enfermos no pudieron concurrir.
Habría que fijarse cuando se ofrece para poder asistir.
“Necesitamos que la sociedad se organice para concretar las políticas ambientales”
Al dejar inauguradas las jornadas; la Secretaria precisó que: “Nadie me pidió que rinda cuentas pero nos eligieron para eso y estamos en esta función para ayudarlos y trabajar todos juntos por el medio ambiente”.
“Necesitamos –propuso– pensar cómo queremos vivir, y analizar el origen de los inversores que llegan al país, porque esos capitales funcionan en relación al costo/beneficio y pueden ser pan para hoy y hambre para mañana. Entre todos debemos defender el nuestro suelo, agua y aire para que haya condiciones dignas de trabajo.”
“Ha bajado significativamente el numero de recicladores urbanos –continuó–, se reactiva la economía, pero necesitamos cinco años más de crecimiento sostenido para tener un país más serio”, Pero advirtió: “Debemos ser cuidadosos para que la industria se instale con producción limpia y desarrollo sustentable”.
“La SPA ha bajado y subido de rango por cuestiones circunstanciales y ahora, como lo pidió la sociedad, estamos por convertirnos en Ministerio. Vamos a incluir más personal técnico y administrativo para seguir trabajando. Agradezco el enorme esfuerzo del personal actual que, a pesar de su número reducido, abarca toda la provincia de Buenos Aires.”
“El uso del suelo es uno de los temas más importantes, debido al crecimiento de la industria. No hay política ambiental posible si no trabajamos en la planificación del uso del suelo, junto a los intendentes que tienen la potestad en cada municipio.”
“Es importante que la viviendas construidas en el marco del Plan Federal, se instalen en suelo no contaminado y lejos de las fábricas e industrias, para que sus habitantes gocen de la buena salud que merecen.
“Nos tienen que ayudar a atacar los problemas ambientales identificándolos en su origen, en cada barrio, porque el tema de la contaminación es general pero lamentablemente afecta a los más pobres y desprotegidos”.
Por eso señaló, como tarea común: “recuperar los valores de la sociedad y el respeto por la vida que perdimos en los nefastos tiempos de la Dictadura Militar”
Secretaría de Desarrollo Sustentable y Recursos Naturales de la Nación.
Secretaría de Política Ambiental de la Provincia de Buenos Aires. SPA.
Ministerio de Trabajo de la Nación.
Ministerio de Acción Social de la Nación.
Ministerio de Educación y Cultura de la Nación.
Gobierno de la Provincia de Buenos Aires.
Ministerio de Trabajo de la Provincia de Buenos Aires.
Ayuda a comedores infantiles, Sociedades de Fomento, participando en Exposiciones, Conferencias, Seminarios, Talleres, Cursos, Centros Culturales, Asambleas Barriales, Foros Ambientales, Foros de Periodismo, Congresos, etc.
1. Búsqueda de casos pendientes de investigación que tienen que ver con corrupción e impunidad.
2. Seguimiento de investigaciones de casos de corrupción e impunidad que fueron investigados.
5. Gestión de apoyo del retorno a la enseñanza del español como segunda lengua, para los que lo tienen como lengua materna, en estados de los EU de NA e/ C y M, donde recientemente se ha prohibido su enseñanza, tras una tramposa votación popular parcial.
7. Recuperación como espacio verde del Bosque de Burzaco aledaño a la estación, abatido con topadoras de la Municipalidad, para hacer una playa de asfalto para estacionamiento de colectivos, que podía hacerse en espacio libre con pastizales al lado de la estación, donde finalmente se hizo.
8. Recuperación del valor del cumplimiento de la palabra empeñada, la honestidad y el don de gentes.
9. Estudios para la propuesta del saneamiento del Arroyo Las Perdices, totalmente contaminado por efluentes cloacales vecinales, industriales, posiblemente hasta hospitalarios, y por la falta de mantenimiento de las condiciones necesarias de higiene para el fluir de aguas pluviales incrementando el gravísimo problema de napas altas de la zona.
11. Estudios de arte y comunicación.
13. Influencia en la población estable de las ondas electromagnéticas generadas en torno al tendido de líneas de alta tensión para transmisión de electricidad en zonas urbanas, transformadores, telefonía y antenas.
15. Investigaciones sobre energías alternativas no tradicionales. Estudio de rendimiento de estaciones de aprovechamiento de energía eólica, solar, colectores solares planos aislados, mareomotriz, geotérmica, microbiana, hidrógeno, biogás.
17. Desarrollo de tecnologías y fabricación de equipamientos.
18. Estudios del rendimiento de producciones alternativas sostenibles.
19. Calidad de la enseñanza secundaria en Argentina, nuevos métodos que están en experimentación, que en otros lugares fracasaron.
20. Enseñanza de excelencia al alcance de todos.
21. Procurar los incentivos necesarios en la juventud para incrementar su aplicación a aprender con esmero para lograr un desarrollo y calidad de vida superiores a lo hoy esperado.
22. Formas posibles de ayuda factible para los que no tienen trabajo, o que desean tener uno mejor, o más remunerado.
26. Organización de cursos de ecología, medio ambiente, computación, fotografía documental y de denuncia, video filmación, periodismo de investigación.
27. Integración de las empresas que tienen para ofrecer, con quienes lo necesitan.
28. Integración de esfuerzos del sector oficial, con los esfuerzos del tercer sector.
30. Gestiones tendientes a resolver problemas institucionales de organizaciones.
31. Enseñar la permanente búsqueda de soluciones a los problemas que nos rodean, de los que rodean a quienes están a nuestro alrededor, y que requieren un tanto de ingenio, criterio común, conexiones, organización, información, buena disposición.
32. Ayudar a tomar conciencia de valores tales como solidaridad, la propuesta de ayuda permanente, búsqueda de oportunidades de ayudar, la atención al vecino, a quien puede precisar de algo de nosotros mismos.
36. No a la promoción del juego de azar, ni desde canales del estado.
36. Búsqueda de incentivos para la vida mejor de todos.
Colaboramos con los inventores en el desarrollo del marketing necesario para lograr productos económicamente viables, que puedan ser insertados inicialmente en el mercado local, pensando luego en la exportación.
¿Podemos contar con vos para preservar el ambiente, contra la corrupción, por un país libre de todas estas mafias en pugna, sin impunidad, con trabajo, capacitación, salud, información, justicia y equidad? Hoy venimos a convocarte para ampliar nuestros objetivos, concretar otros y abocarnos a nuevos para poder hacer más. Te esperamos junto con tus contactos conocidos, con sensibilidad y muchos deseos de participar como voluntarios para reconstruir este país de modo que nos incluya a todos.
Apoyamos la campaña CHAU PUCHO, la eliminación de las zonas para fumadores en los restaurantes, impedir fumar en lugares cerrados, el no hacer publicidad incitando a los más jóvenes a fumar, ni siquiera diciéndoles que es perjudicial para su salud.
Denunciamos el oligopolio informativo por la concentración de medios masivos de difusión y de los capitales en pocas manos, limitando el derecho a la libertad de información y desinformando.
Hemos colaborado juntando firmas para hacer tratar en el Congreso de la Nación EL HAMBRE MÁS URGENTE, para que se pueda lograr el progreso ayudando a todos a construirse, con propuestas concretas para evitar la inanición que los acosa disminuyendo sus posibilidades de desarrollo intelectual, indicando claramente de dónde obtener los recursos necesarios.
Para poder responder a esa carta documento acudí por asesoramiento a la Oficina Municipal de Asuntos Legales, donde había varios letrados viendo pasar el tiempo, pero me dijeron que no me podían ayudar porque ellos están sólo para ayudar al municipio y no a los particulares.
Denunciamos al Municipio de Almirante Brown por la falta de transparencia en la gestión pública, no informando ante las reiteradas solicitudes acerca de los costos de realización de obras, compras y gestiones.
Presentamos firmas para ELIMINAR LAS LISTAS SÁBANA EN TODAS LAS VOTACIONES, como método para terminar con tanto político corrupto que llega al poder ocupando cargos por estar de relleno incluido en ellas, amenazando el presente y futuro de nuestra sociedad.
Trabajamos en la difusión del problema con envíos masivos de mails a miles de direcciones, juntando 3600 firmas para presentar al Congreso Nacional con la FAA Federación Agraria Argentina, y tratar de influir para lograr el apoyo de los partidos políticos que son renuentes a tratar urgentemente el tema y resolver.
2. Formación de una red de comunicación entre los participantes de esta comisión con el objeto de mantener el intercambio de experiencias, información y estímulo para la realización de acciones concretas.
3. Colaborar con el asesoramiento para la protección del medio ambiente, la prevención ante cualquier tipo de acción que implique su degradación, evitando perjuicios que se están ocasionando a las comunidades que ven enfermar a sus miembros por cuestiones de contaminación ambiental generadas por empresas inescrupulosas ante el consumismo imperante.

Las plantas aromáticas se han utilizado con fines terapéuticos, religiosos, cosméticos, nutricionales y estéticos desde la antigüedad y prácticamente no existe civilización que no se encuentre familiarizada con su uso.
Actualmente, se tienen identificadas miles de plantas aromáticas, que han sido clasificadas de acuerdo a sus ingredientes básicos. Estas, además de su uso terapéutico, también son muy utilizadas debido a su incomparable belleza, para decorar jardines y hogares de todo el mundo.
Otra particularidad de este tipo de plantas es que son muy fáciles de cultivar. En este artículo te decimos los detalles más importantes que debes tener en cuenta para hacer crecer en tu hogar las plantas aromáticas de tu predilección.
Las plantas aromáticas son aquellas que, como su nombre lo indica, producen y exudan sustancias aromáticas , muy aprovechadas para la fabricación de esencias, cosméticos, productos de cocina y en las industrias alimenticia, farmacéutica y de licores.
Generalmente, son de las plantas más fáciles de cultivar, ya que requieren de pocos cuidados y mantenimiento, y su reproducción es sencilla.
Así mismo, hay muchas especies que no requieren de mucho espacio y pueden cultivarse fácilmente en el jardín o en macetas, dentro del hogar. Algunas, como la albahaca y el romero, pueden, incluso, crecer con facilidad en recipientes con agua.
Por su tiempo de vida, las plantas aromáticas se clasifican de la siguiente forma:
La siembra desde semilla tiene varias ventajas, entre ellas que suele ser más económica y también las plantas que crecen están más adaptadas al entorno y por lo tanto son más fuertes.
Coloca las semillas en la superficie de la tierra y del sustrato.
Entre las principales necesidades de las hierbas y plantas aromáticas podemos encontrar:
Si la luz solar es muy intensa en tu jardín, puede colocar mallas para generar sombra, así como adicionar a la tierra un poco de hojarasca o humus de lombriz para que mantenga por más tiempo la humedad del suelo. Esto mantendrá a tus plantas bien hidratadas durante los días más calurosos.
Es necesario que procures tener un buen drenaje en la tierra para evitar encharcamientos , ya que algunas especies pueden sufrir de asfixia radicular y son más propensas a sufrir enfermedades.
La mayoría de las plantas aromáticas anuales prefieren los suelos bien hidratados, sin llegar a encharcarse, mientras que las plantas aromáticas perennes son un poco más resistentes a los riegos espaciados.
Al regar, de preferencia, evita regar las hojas. Procura sólo humedecer la tierra para evitar la aparición de hongos u otras enfermedades. En algunos casos se recomienda el riego por goteo . Así mismo, asegúrate que las hojas, sobre todo de las variedades arbustivas, mantengan una buena ventilación.
Si cultivas en macetas, asegúrate que éstas también cuente con un buen sistema de drenaje.
Muchas plantas aromáticas prefieren los climas cálidos, siempre y cuando se encuentren bien regadas. Así mismo, debemos protegerlas del viento y las heladas.
No debemos mezclar las plantas anuales y bianuales con las perennes, ya que requieren diferentes grados de humedad en el sustrato y de cantidad de horas de sol.
En aquellas variedades arbustivas se vuelve necesario, con el paso de los años, hacer un trasplante a recipientes más grandes para permitirles un buen desarrollo y no limitar su crecimiento.
Otro factor que debes tener en cuenta es el que corresponde al sustrato del que se alimentan tus plantas aromáticas.
Este debe estar excelentemente drenado y permeable. No es necesario contar con un suelo rico, aunque siempre es preferible que sea fértil.
Es recomendable podarlas cada año, al final de la temporada de floración, de modo que esto ayude a revitalizarlas y evitar que se vuelvan muy leñosas.
Se deben eliminar las flores marchitas.
Intenta no podar o cosechar más de un tercio de la planta, puesto que implicará un menor crecimiento de la misma.
En cualquier caso, cosechar las plantas aromáticas conlleva a que tengan un mayor crecimiento. Por ello, la poda es muy importante.
Es sabido que las plantas aromáticas son de fácil reproducción por esquejes. Por ello, simplemente corta un tallo e intenta aumentar el número de plantar aromáticas que tienes en tu jardín o en tu huerto.
Para saber más de la reproducción por esquejes puedes mirar este artículo.
Has de tener en cuenta que cuanto más pequeña es la maceta, más rápidamente se secará el sustrato. Siempre que te sea posible hazte con una maceta más grande.
Quizás pienses que una maceta grande puede ser mucho espacio desaprovechado, pero no es así. Puedes sembrar varias plantas aromáticas en la misma maceta. Al tener un volumen mayor, el sustrato aguantará mucho mejor y la humedad aguantará más en la tierra.
Además, puedes combinar varias plantas aromáticas a la hora de cultivarlas. Simplemente procura no mezclar los diferentes tipos tal y como hemos dicho anteriormente (es decir, perennes con perennes, bianuales con bianuales y anuales con anuales).
En términos generales, las plantas aromáticas suelen ser muy resistentes a plagas y enfermedades.
En todo caso, se debe procurar mantener una buena ventilación en el cultivo y no excederse con los riegos.
Otras recomendaciones generales para prevenir y combatir plagas y enfermedades:
Favorecer la ventilación de los cultivos.
Es una planta muy resistente y que requiere de mucha luz, aunque en invierno soporta bien las heladas. Se adapta sin problemas a zonas pedregosas y a terrenos secos y arcillosos, así como a macetas y jardineras.
Además, no requiere de muchos riegos. La lavanda se adapta muy bien a la falta de humedad en el suelo gracias a su profundo sistema radicular.
Si estás en busca de un cultivo sencillo y de poca exigencia, la menta es una de las mejores alternativas. Se trata de una hierba aromática que se adapta con facilidad a una gran variedad de condiciones. Además, se propaga con mucha facilidad.
Debe exponerse a una cantidad de luz moderada para evitar que se seque fácilmente.
En cuanto a riegos, es muy exigente, pero con la particularidad de que, entre más la riegas más crece. Ideal para sembrar en macetas.
La albahaca es una de las plantas aromáticas más sencillas de cultivar, además de que nos aporta grandes beneficios. Requiere de abono mensual, con baja humedad y riegos constantes.
Es excesivamente sensible a las heladas, por lo que se recomienda cultivar la albahaca en un clima cálido.
El romero es una de las plantas aromáticas más utilizadas en todo el mundo. Se trata de un cultivo muy completo, ya que apenas echa raíces se puede mantener por varios años.
Crece en ambientes secos y muy bien iluminados, pero es también resistente al frío. Lo recomendable es que pase entre 6 a 8 horas de sol intenso, aunque puede tolerar periodos con sombra.
Lo recomendable es sembrarla en una zona donde reciba la luz del sol durante el día y por la tarde un poco de sombra. Requiere de mucha humedad. De hecho, entre más la riegas, más crece.
La Caléndula es una de las plantas más fáciles de hacer crecer. Es muy apreciada por su belleza y sus múltiples usos terapéuticos. Para su cultivo, basta con colocar la semilla en tierra y exponerla al sol.
Se debe regar de forma regular, pero con moderación ya que no toleran los suelos demasiado húmedos.
Es ideal para sembrar en exteriores, aunque se debe proteger de las heladas y los fríos muy intensos.
Es una planta que necesita de riegos moderados para mantener la humedad, en especial durante el verano. Sin embargo, resiste muy bien las sequías. Le gusta el sol intenso y no resiste muy bien las bajas temperaturas.
La bergamota es una planta aromática perenne que puede crecer hasta alcanzar una altura de 2 metros. Requiere lugares húmedos, con sombra parcial y un suelo bien drenado y abonado.
Plantas en Peligro de Extinción.

pero este es un foro de audio amigo.
Aquí seguro que te podremos echar un cable algunos pero, como dice d'ale, este foro es sobre todo de audio.
Yo veo que tienes muchas lagunas y que deberías leerte antes que nada unos manuales básicos que hay en la web que te he puesto.
Pues eso, que te veo muy verde en esto del vídeo. Te recomiendo que te empapes un poco de los manuales de esa web, pero si necesitas ayuda adicional, ya sabes donde estoy.
gracias por tu respuesta, pero lo que no entiendo es por que me dicen que esto es un foro de audio: o sera qestoy leyendo alusinaciones? por que esta parte del foro se trata de video....
De todos modos, curiosea también por el otro sitio.
Y como te dije antes, para cualquier duda, aquí estoy.

Con la edad parece que la emoción de viajar se va perdiendo, bueno a lo mejor el factor de haber emprendido bastantes es más influyente.
Ser joven y de alto rendimiento.
La bronca de hoy en día es creer que los hombres siguen con el mismo paradigma.
La verdad es que comparten tiempos las distintas visiones del mundo que se han generado en diferentes años y que existe un convivio de al menos cuatro generaciones.
Los de edad avanzada, a la cual cada día tenemos más acceso, la resignación y la espera de la etapa final para vivirla lo mejor que se pueda, sumada a la experiencia toleran o hacen como que no ven, ya que se ha entendido que nada se puede hacer para cambiar o incidir en las generaciones anteriores. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
La verdad que el cambio climático está “manchándose”, la ola de calor está para envidiar a los pingüinos.
Una parte de la mente en la que mora la moral a veces estorba en el camino al éxito.
Creo que algo de lo peor que te puede pasar para iniciar un día es que el carro amanezca con una llanta ponchada, más sí es en lunes.
Cada día se complica encontrar esparcimiento al aire libre a bajo costo.
Antes las actividades que un niño podía hacer sin necesidad de vigilancia eran abundantes, el crecimiento de los ranchos en pueblos, los pueblos a ciudades y estas en megalópolis hacen casi imposible encontrar espacios para desarrollar actividades seguras.
La verdad que hay momentos de estupidez extrema, sobre todo cuando veo un comercial de comida para perros en el que refiere que en esos animales no hay clases sociales, la neta es que me causa risa, cuando hay algunos que son tratados mejor que algunos seres humanos y otros viven las de Caín. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
Durante años la crítica a las personas que vemos televisión o nos gusta el fútbol, por parte de “luchadores sociales” han sido continuas y ácidas. Por decir lo menos.
Pero hay otros que realizan actividades en las que arriesgan la vida sin un motivo de mejoramiento social como el demandado por los aquellos. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
Después de leer la novela inconclusa “El Proceso” de Franz Kafka, en la que narra cómo un sujeto es acusado y nunca sabe el motivo, parecería que todo quedaría en la ficción.
Es difícil entender el trabajo de la “ama de casa” si no lo sientes en carne propia, vivirlo a diario.
Levantarse y hacer el desayuno, independientemente de que se esté acostumbrado al baño diurno o nocturno.
Las especulaciones y las expectativas.
Hay determinadas cuestiones que causan pánico cuando te ocurren.
Vas al refrigerador y descubres que se te ha olvidado comprar huevos y que queda sólo uno, sales de inmediato a la tienda y adquieres unos cuantos para el desayuno.
Lo peor es que no paró ahí, al momento de abrir el gas este se ha terminado y empieza la locura, ya que el camión repartidor pasó hace media hora y tendrás que llamar a la oficina de la distribuidora para que te lleven un tanque lleno. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
Aunque no me lo crea es difícil concentrarse cuando se tiene que escuchar las nuevas caricaturas que pasan por ciertos canales de la TV de paga, es decir por el cable.
Una de las cuestiones más absurdas que ha inventado el hombre ha sido el pago de una cantidad, como hombre o mujer, para casarse, lo conocido como “dote”.
Con la llegada de la tecnología y el desarrollo de una industria de entretenimiento se ha llegado a tener dependencia a ciertos espacios de la computadora personal y en especial de internet. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
Lo importante en la conquista de una mujer era acabar en el “cinco letras”.
En la generación en la que nací y crecí era difícil que una mujer ingiriera bebidas alcohólicas, sí uno lograba que lo hiciera era el camino más corto para tener relaciones sexuales ya que dicen que el alcohol “afloja” las piernas. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
Dicen que todos los principios son complicados y el de iniciar una relación no es la excepción.
En los tiempos de mi niñez las historias se circunscribían a unos cuantos héroes y otro tanto apegado a la realidad.
Recuerdo que los juguetes más utilizados eran las espadas, sobre todo las improvisadas como las sacadas de una rama de un árbol (vara) o las de los palos de la escoba. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
Las visitas a la casa de cualquier familiar o amigo siempre me han resultado particularmente difíciles.
Una es la razón fundamental, acostumbrado a trabajar en un horario quebrado, es decir ocupar tres horas para comer y echar la siesta, de las dos de la tarde a las cinco es un martirio el mantenerme con los ojos abiertos. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
La aventura inicia desde que baja uno del camión y tiene que enfrentar la decisión de la ruta a seguir, al pararse de frente y ver aquella especie de “monstruo” en la que se ofrece desde un par de calcetines hasta todo el ajuar de una novia. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
El caso es que yo no entendía ni “papa” y se me ocurrió preguntarles que era eso de “La Regla” en las mujeres. Seguir leyendo ICONOCLASTA →
Dentro de la sexualidad hay más cosas que se han callado que las notas alarmantes sobre su práctica.
El aborto un tema que ha pasado de época y de moda.
En aquellos tiempos las relaciones sexuales eran “sin capucha” y más cuando no se trataba de sexoservidoras.

Las galletas sin azúcar o sin azúcares añadidos son una alternativa para reducir el consumo de este nutriente. Sin dejar de disfrutas del sabor.
Para que te diviertas creando y compartiendo platos sabrosos y saludables.
Calidad, sabor, dulzura, momentos, elegancia, faltan palabras para describir lo que entregamos en nuestros productos.
Somos una empresa dedicada a entregar productos Gourmet exclusivos para momentos inolvidables, estamos 100% comprometidos con la calidad y el buen gusto.

Fomentamos un leasing cada vez más respetuoso con el medio ambiente, más responsable, más ético y más solidario. Con este objetivo, hemos ideado e implantado una estrategia de responsabilidad social y medioambiental (RSM), en el conjunto de países donde trabajamos.
BNP Paribas Leasing Solutions acompaña a las empresas en sus proyectos de crecimiento y contribuye a la financiación de la economía real. Además, ejercemos nuestra actividad desde el respeto a los intereses de todas las partes involucradas, con un espíritu ético y responsable.
Este compromiso es el eje central del lema de BNP Paribas Leasing Solutions, “Business is ON”, y uno de los pilares de la empresa.
Nuestro compromiso de Responsabilidad Social y Medioambiental (RSM) se apoya en cuatro pilares:
Nuestros objetivos son claros y consisten fundamentalmente en:
Reducir el consumo de papel y las emisiones de CO2
Reforzar la diversidad y fomentar la movilidad interna
Para que el compromiso de BNP Paribas Leasing Solutions se mantenga y tenga sentido para sus clientes, socios y la sociedad en su conjunto, cada colaborador de nuestra empresa mantiene a diario este espíritu de responsabilidad.

La pareja de naves fue lanzada hace ahora cuarenta años y todavía envía datos puntualmente. Una de ellas ya ha abandonado el Sistema Solar para adentrarse en el espacio interestelar
Cuando fueron lanzadas hace cuarenta años desde Cabo Cañaveral en Florida (EE.UU.) muy pocos habrían apostado que hoy permanecerían en activo, enviando información a la Tierra puntualmente, durante tanto tiempo. Las Voyager 1 y 2 de la NASA se han convertido en dos naves míticas. La primera ya se encuentra en el espacio interestelar y la segunda está a punto de cruzar la frontera del Sistema Solar, convirtiéndose en los objetos creados por el hombre que han llegado más lejos.
La misión Voyager no sólo tuvo que hacer frente a los rigores del espacio para sobrevivir. El presupuesto era escaso y la tecnología de exploración todavía muy limitada. Por ejemplo, para evitar que los cables se quedara fritos bajo el efecto de la radiación, un científico los envolvió en un vulgar papel de aluminio para cocinar.
A pesar de estos inconvenientes, la pareja cósmica ha logrado mostrar el Sistema Solar con una precisión sin precedentes. Las primeras imágenes de la Gran Mancha Roja de Júpiter, una tormenta gigantesca más grande de la Tierra, entusiasmaron a los científicos. «En ese momento eran mejores imágenes de las que cualquier telescopio terrestre podía ofrecer», recuerda Alan Cummings, un investigador que trabajó en el proyecto en 1973.
Ambas naves pueden producir suficiente energía para sobrevivir y comunicarse hasta 2020, según estimaciones de la NASA, momento en el que sus generadores termonucleares de plutonio 238 se agoten por completo. Dentro de casi 40.000 años todavía no habrán alcanzado otra estrella y se encontrarán a 1,7 años luz de una en la constelación de la Osa Menor. Entonces, serán objetos inertes pero seguirán portando información sobre la civilización que las envió al espacio.

Hace varios años que sigo el blog de Iago Fraga que se incluye en su web Técnicas de Organización (y sobre la que pongo el logo para reconocerla fácilmente). En él he podido encontrar diferentes entradas que me han resultado muy útiles cuando he necesitado organizar situaciones complejas. Con las simples me cuesta bastante más, porque tiendo a ver complejidad donde no la hay y me bloqueo a la hora de tomar las decisiones más sencillas, como bien sabe mi sufrida esposa.
La idea general es que sí, que efectivamente soy elitista, porque:
Prefiero la gente que valora el esfuerzo ajeno a la que se lo apropia o, si no lo consigue, lo ningunea
Prefiero la gente que te habla cuando tiene un problema contigo a la que te deja de hablar cuando algo que dices o haces no le ha gustado
Prefiero la gente que duda de las cosas que no ha comprobado por sí mismo a la que lo tiene todo clarísimo sin preguntar
Y confieso que esta enfermedad es irreversible. Cada día va a más y no haré nada por controlarla.
Para finalizar esta serie de entradas destinadas a analizar los datos oficiales publicados por el MECD sobre el colectivo de altas capacidades quiero abordar un tema generalmente peliagudo: la enorme diferencia que existe entre la identificación de niños y la de niñas.
¿Por qué se detectan más niños que niñas?
Los datos parecen indicar que cuanto más sistemático es el protocolo de detección, más se acercará la proporción de identificación entre niños y niñas. De hecho, las comunidades que carecen de estos protocolos presentan diferencias que van desde el 70-30 hasta el escandaloso 80-20, cuando la inteligencia está distribuida equitativamente entre ambos sexos.
La proporción en toda España ha pasado de 68-32 en 2011-2012 a 64-36 en 2015-2016, empujado por esas comunidades que comandan la tabla en este aspecto.
Creo que es un punto especialmente importante que nos podría indicar el camino que debemos emprender en todas las CCAA. Tomar las referencias que funcionan y aplicarlas en cada zona. Todos ganaríamos con ese giro.
Para comprobar los datos desde el inicio de la serie, aquí tenéis un cuadro por cada curso, con sus datos correspondientes.
¿Se identifican más alumnos en Centros Públicos o en Centros Privados?
Esta pregunta encuentra respuesta en el cuadro que comparto en esta entrada. Aquí se puede comprobar fácilmente que, por regla general, se identifican más alumnos en la enseñanza pública que en la privada.
En España la proporción entre los centros públicos y privados es de 68-32, como se refleja en varios documentos y en el siguiente cuadro (que también denota lo lejos que estamos de otros países europeos).
En el cuadro se puede observar otro dato interesante. Encabezan la tabla precisamente las CCAA que tienen en funcionamiento protocolos de identificación sistemáticos: Murcia, Andalucía y Canarias. Sus índices están muy por encima de la media nacional que es de 1,05 en favor de la enseñanza pública. Ellas tiran de carro también en este aspecto.
Ayer avancé las cifras oficiales de alumnos con altas capacidades identificados durante el curso 2015-2016, comparándolas con el curso 2014-2015 para ver su evolución anual.
Este cuadro presenta datos objetivos difíciles de rebatir. Si excluimos del análisis a Melilla por la pequeñez de la muestra y a la Comunidad Valenciana (y podemos incluir a Catalunya), que este año ha revisado al alza los alumnos que tenía oficialmente reconocidos hasta entonces, lo que ha inflado el resultado final hasta colocarla en una posición que no se corresponde con una evolución real (seguramente porque en años anteriores estaban infrarrepresentados), tenemos un panorama bastante desolador.
No obstante, en este ámbito coexisten dos elementos “hermanos” que producen mucha confusión entre las personas que lo desconocen (familias recién aterrizadas y medios de comunicación): i) el humo, correspondiente a las múltiples iniciativas que venden soluciones mágicas sin solidez alguna y ii) el autobombo, que son esas estrategias de comunicación en las que alguien alude a las bondades de “lo suyo” respecto a los demás, presentándose como referentes sin que existan datos objetivos que corroboren esa autovisión tan benevolente.
Tras la comunidad madrileña encontraríamos la catalana, también muy dada a contar sus bondades y presentarse como una referencia para los demás. Y los datos vuelven a contradecir esa idea, aunque este último subidón estadístico poco realista ha maquillado un poco la situación colocándola en la mitad de la tabla con una evolución media del 30%.
El Ministerio de Educación, Cultura y Deporte (MECD) ha publicado las estadísticas oficiales en las que registran a todo el Alumnado con Necesidades Específicas de Apoyo Educativo (NEAE) en las Enseñanzas no Universitarias.
Como cada año desde el curso 2012-2013, elaboro con esos datos oficiales un cuadro comparativo del curso actual y el curso anterior, para comprobar la evolución y ver si se ha avanzado en el importante capítulo de la identificación del Alumnado con Altas Capacidades Intelectuales. En años anteriores esos cuadros los compartí tanto en mi asociación, ASA Málaga, como posteriormente en la Plataforma de Apoyo a las Altas Capacidades. Este año, al estar desligado de todo, toca publicarlo aquí.
Podéis descargar el cuadro para verlo más grande aquí.

un diseño de banda de canalé en la parte delantera y trasera

Aun así (aunque solo de pasada, de forma muy rápida y ligera) no se olvidan de tocar unos cuantos temas sociales, como la necesidad de reformas peniteciales y de leyes, la discriminación de clases sociales, las segundas oportunidades, ………
Así que tenemos una buena cantidad personajes arquetipos, pero funcionan a la perfección, al igual que los mensajes de perdón y redención, y demás temas tópicos que aparecen en la cinta.
El tema musical, el de la formación del coro, adquiere protagonismo en algunos momentos, sobretodo hacia el final, sirviendo tanto para unir a los personajes, como de hilo conductor y de desarrollo de la historia.
A pesar de la inexperiencia del entrenador y la pobreza en que viven los niños que ni siquiera tenían zapatos para jugar, con esfuerzo e ilusión serán capaces de cualquier cosa.
Es verdad que esta película tiene muchos trasfondo en el que no se indaga, no se profundiza tanto en el tema social y político, como en la caracterización de los personajes, ni siquiera en la historia real del propio entrenador; pero esta simplificación de guión se debe a que tampoco es su intención, en ningún momento quiere ser una película reivindicativa, sino mas bien un drama deportivo de superación personal.
Además, aunque evita acercarse demasiado a temas mas serios, si que los toca lo suficiente para darnos una sensación de peligro e inestabilidad social y político en el país, lo que posteriormente ayuda en ese mensaje que se da, y se suele dar en esta clase de películas, de que el deporte es algo mas, y puede unir personas y países.
Para este film, tuvo no solo que recibir una formación especial como entrenador de fútbol juvenil, sino aprender diversos idiomas (el portugués, ingles, indonesio y tetun) que va intercambiando y utilizando a lo largo de la película de forma muy curiosa (pero para nada forzosa).
Troubleshooter se desarrolla y gira entorno a los instintos de supervivencia de nuestro protagonista un ex policía que se convierte en sospechoso de una serie de asesinatos. Mientras huye de aquellos que le acosan y persiguen tendrá que limpiar su nombre, todo ello en 24 horas de lo mas estresantes como si del mismísimo Jack Bauer se tratara.
Con un tono muy ligero y un ritmo rápido, se nos mezclan abundantes escenas de persecuciones y hostias, con una trama de conspiraciones y alguna que otra escena dramática.
Troubleshooter logra lo que pretende, hacernos pasar una entretenida hora y media, y para ello cuenta con un ritmo vertiginoso, una buena banda sonora, un guion coherente, un buen reparto, y mucha acción, acción trepidante en sus persecuciones y violentas y salvajes en sus peleas a puñetazo y patada limpia (vease la escena del baño o la del final).
La acción, el romance y la fantasía se mezclan en este esta película con muy buen ritmo, en donde, desde el primer minuto se va al grano. Un prologo de cinco minutos nos pone en situación histórica, y en unos pocos mas nos introduce la trama y los personajes.
Después de ser descubierta por la organización de asesinos descubre que su marido en realidad es el hijo de una de sus antiguas victimas, que sigue buscando al asesino de su padre sin saber que es su propia esposa.
Kang Woo-suk (el director de la saga Public Enemy) parece que quiere dar un giro a su carrera cinematográfica y si este año se introduce por primera ver al drama romántico y humano con G-Love, el recién terminado año ya hizo un pequeño cambio con Moss, un film que sigue los esquemas mas tradicionales de la novela policíaca, y que se convirtió en una de las películas más exitosas, en la taquilla y critica, del 2010 en Corea del Sur.
Y a pesar de las miles de vueltas que da la trama y los continuos flashbacks, la película es firme y coherente, y posee un ritmo trepidante, lleno de momentos de emoción y tensión.
Moss también se permite el lujo de presentarnos cierta crítica social, y es que los personajes están atrapados dentro de una sociedad malsana llena de corrupción, presentando un aspecto muy negativo de esta, ya sea Surcoreana como mundial.
El elenco secundario en su conjunto esta excepcional también, algunos mejor desarrollados y profundizados que otros, pero todos ellos importantes en el desarrollo de la trama, siendo en ocasiones los conductores de esta.
Pero a pesar de todo ello, Moss tiene algún que otro fallo importante, que hace que esta excelente película no sea del todo redonda y no pase a ser una obra maestra.
Se nota que la película esta adaptando algo muy extenso, y muchos personajes y subtramas quedan incompletas, cuestionándonos si es una película para todos los públicos o para aquellos que han leído la obra original (cosa que sucede en las películas de Harry Potter por poner un ejemplo), ya que en ocasiones nos da la sensación que falta algo que contar de tal personaje o situación.
Eso no quita que Moss sea una gran película, una de las mejores de 2010, y Kang Woo Suk un director en mi opinión muy infravalorado en occidente, que merece todo el reconocimiento con esta película.
Basado en un best seller de Kotaro Isaka, este film de casi dos horas y media con ritmo trepidante resulta ser una gran película que no te deja descanso, y que tiene como protagonista a un carismático antihéroe y un elenco de secundarios de lo más estrambóticos.
La película aunque desprende en todo momento cierto aire a Hitchcock, y sus clásicos personaje protagonistas (hombres normales y inocentes acusados), se transforma en algo totalmente distinto una vez se va desarrollando, dándonos una película de suspense muy emotiva, nostálgica y cautivadora. Aunque eso no quiere decir que no tenga su buena dosis de acción y suspense.
Los personajes que conoce nuestro protagonista en el camino, en su huida, son de lo más curiosos, desde un asesino en serie de lo mas cordial (por muy raro que pueda sonar), a unos gansters de pacotilla bonachones, …… a los propios amigos de nuestro protagonistas con sus propias características especiales.
Y es que por muy tópica que pueda parecer esta cinta o cualquiera de este director, sus personajes son inteligentes e infinitamente más simpáticos que cualquiera de otra película del género.
Golden Slumber es una película que merece más reconocimiento y repercusión, igual que su director, ante todo en occidente, y un claro ejemplo es una de las escenas finales, que culmina en la pirotecnia visual mas que espectacular de lo más “romántica”.
Y aunque es verdad que no se desvía mucho de una fórmula, ya no sólo de los conflictos de los policías y delincuentes ambiguos, sino de las películas de infiltrados, ofrece la suficiente variación sobre el tema, y esta dirigída de manera sublime.
Profundiza en ciertos temas de lo mas fascinantes poco vistos sobre el funcionamiento del departamento policial especial, que utiliza como principal recurso de sus investigaciones a los informadores.
Nicholas Tse y Nick Cheung estan impresionantes en su papeles de antihéroes, sus personajes son de una gran complejidad psicológica, que van mas haya del esteriotipo, son personajes que toman decisiones (correctas o incorrectas) por la situación en que se encuentran, que les llevan a cruzar en más de una ocasión la delgada línea entre el bien y el mal.
La relación entre estos dos personajes esta muy bien presentada, quizá, le falte algo mas de profundidad y desarrollo, al igual que la relación de estos con sus respectivas “féminas”, pero aun así, presentan una muy buena química.
Como es habitual Dante Lam (uno de los directores más interesantes de Hong Kong), nos presenta una película con un ritmo encomiable, que unido con su destreza en la dirección, el también habitual excelente nivel técnico, da de si una de las películas del año, que compagina escenas de acción trepidantes (a destacar la persecución por los callejones del mercado) y emocionantes, con momento dramáticos y melancólicos de manera excepcional, y con el mayor realismo posible.

2011 un año de grandes logros, dijo el edil
PADRES DE FAMILIA EXIGEN EXPLICACIONES Y UNA SOLUCIÓN DE ESTE GRAVE PROBLEMA DE SALUD QUE AFECTA A LOS ALUMNOS
Un drenaje al aire libre podría ser el causante del problema, dicen
HUAUCHINANGO, Pue.- 14 de febrero de 2012.-NSN.-Alarma a padres de familia un brote de hepatitis entre los alumnos de una escuela bilingüe en esta ciudad y, sobre todo, el silencio oficial al respecto.
POR ABUSO DE AUTORIDAD Y ROBO EL JUEZ DE CHACHAHUANTLA FUE DENUNCIADO ANTE EL MINISTERIO PÚBLICO
Sin orden de aprehensión o presentación fue privado de su libertad y encarcelado de manera ilegal
"Un cínico es un hombre que conoce el precio de todo y no da valor a nada" frase que nos dejó, dentro de su invaluable legado, don Oscar Wilde, misma que traemos a propósito de la gran guerra intestina que, en todos los partidos políticos, llevan a cabo aquellos parásitos del erario que no quieren “vivir en el error” (Garizurieta dixi)

Esto es lo que dice el comentario más votado de Público:
Con dos cojones... El ejército y las milicias a patearse las calles para impedir que suban los precios...
Plaza, ¿no has leído el 2 mensaje de este post?, yo creo que queda bastante claro, no como lo pintan aquí, que te dicen solo: "El bolívar se devalúa".
esto es lo que dice otro que comenta en público que me parece que lleva razón:
¡No se olviden que Musolini nació del Partido Socialista! Chávez es un hombre muy culto, capaz de hacerte creer que es una cosa y siendo otra!
Apoyo pero con cuidado. Y ver muy bien qué quieren ser las medidas que adopta.
A ti no te parece justificable que el estado intervenga para garantizar que los empresarios y comerciantes no se hagan ricos a base de la pobreza de los demás??? Pues bien, de qué otra manera se te ocurre que pudiera hacerse???
Que no te asusten estos métodos, si tu robas en una tienda van a utilizar la violencia contigo, así que si ellos cometen delitos mil millones de veces peores, no entiendo por qué no se puede entonces utilizar la violencia o métodos "represivos" contra ellos.
Ojo, no hablo de terrorismo ni de asesinatos ni nada parecido, simplemente me parece lógico que las fuerzas del orden actúen contra quien comete un delito grave. Y en este caso lo es... Aquí en España sería al revés, nos suben los precios, nos echan del trabajo, nos retiran ayudas... solo para rfavorecer al rico, y si protestamos, viene la policía y nos apalea a nosotros.
La especulación que lleva a cabo la oligarquía con los productos de primera necesidad es perjudicial para el nivel de vida de las capas populares y eso hay que combatirlo independientemente de que se esté en una economía capitalista, socialista o feudal.
Los comunistas venezolanos, de hecho, apoyan todas estas medidas: devaluación del bolívar y control sobre la burguesía comercial para impedir la especulación y el encarecimiento de los bienes de primera necesidad.
Hay muchas empresas que han sido nacionalizadas, así como bancos importantes. Lo que debemos tener en cuenta es que los procesos revolucionarios tienen sus ritmos. No se implanta el socialismo de la noche a la mañana en el terreno económico. Esto es una construcción muy compleja a base de medidas económicas concretas, como esta.
Caracas, 11 ene. 2010, Tribuna Popular TP.- El Buró Político del Partido Comunista de Venezuela (PCV), manifestó que aunque las medidas de control de cambio anunciada por el gobiernos son necesarias, estás afectarán los ingresos de las y los trabajadores, por lo que propuso una serie de medidas para proteger dichos ingresos frente a la especulación y al plan opositor de desestabilizar la economía y la revolución.
Así lo manifestó, Pedro Eusse, secretario nacional del movimiento obrero y sindical del PCV, quien manifestó que lamentaba que el Partido tenga que informarse por los medios de comunicación, al no existir una instancia que coordine, debata y conozca de antemano medidas tan trascendente como estas, dentro de las fuerzas que apoyan el proceso revolucionario.
Eusse advirtió que estás opiniones son elementos preliminares que el Buró Político analizó, pero que se profundizarán en el próximo Pleno del Comité Central que se realizará los días 16 y 17 de enero, en el cual se analizará estás y otras materias política del año 2010.
Frente a esta ofensiva, el PCV insistió en la necesidad urgente de re-articular la Alianza Patriótica y proceder a construir una dirección colectiva del proceso, para hacerle frente a los planes de la derecha venezolana y el imperialismo.
“Decisiones importante que tienen un impacto trascendente y sensible para la economía, deberían ser producto de un trabajo colectivo y unitario”, recalcó el dirigente.
Eusse lamentó haberse enterado por los medios de esta medida, sin haber participado en su elaboración y definición, “Eso fortalecería al proceso revolucionario, que una alianza antiimperialista ya estuviera funcionando”, señaló.
Por ello, el PCV propuso medidas que permitan fortalecer la economía del país, tomando el control el propio gobierno de ellas y que permita defender el poder adquisitivo de las y los trabajadores.
1.- Hacer más eficiente y transparente el funcionamiento de la Comisión de Administración de Divisas (CADIVI), terminando con la burocracia existente para la aprobación de las divisas al sector importador, lo que ha llevado a existir formas de corrupción en su seno.
3.- Medidas para fortalecer el poder adquisitivo de las y los trabajadores, contra la especulación, producto del impacto inflacionario que estas medidas tendrán y que debe ser controlado y neutralizado:
b. Eliminación del Impuesto al Valor Agregado (IVA), por ser un impuesto regresivo y que afecta, principalmente, a los y las trabajadores y los consumidores de bajos recursos.
c. Establecerse una elevación de las Tasas de Impuesto sobre la renta a las personas jurídicas haciendo más equitativa la distribución del ingreso. Quien más gana debe pagar más.
d. Es necesario realizar un incremento de salarios que permita dar respuesta a las alzas de precios que se han venido desarrollando y lo que vendrá, desarrollando un control de precio. Con ello protegeremos el poder adquisitivo de las y los venezolanos.
Yo creo que en una economía capitalista hacer estos controles de precios no tiene ningún sentido porque principalmente se ha demostrado históricamente que no es así. En cuanto a lo de defender el poder adquisitivo de los trabajadores no deja de ser divertido cuando lo que hace la devaluación es dar menos valor a sus depósitos y encarecer su consumo.
Shenin escribió: Hay muchas empresas que han sido nacionalizadas, así como bancos importantes. Lo que debemos tener en cuenta es que los procesos revolucionarios tienen sus ritmos. No se implanta el socialismo de la noche a la mañana en el terreno económico. Esto es una construcción muy compleja a base de medidas económicas concretas, como esta.
100% de acuerdo, camarada. Muy bien planteado.
Un sistema económico no es un mecano que puedas montar y desmontar cuando te de la gana.
No se si sabrás que se ha ido nacionalizando empresas, etc.
Ya veremos quién sufre y qien está sufriendo el precio de la "industrialización", con un 25% de inflación yo creo que la está sufriendo el pueblo sinceramente. El tiempo nos dirá si es una medida acertada o no, yo creo que no.

Y esto les sucede todos los veranos a un buen número de campesinos, seguramente a varios miles. En Guadalajara hay ya por lo menos media docena de pueblos a los que las tormentas les han causado grandes pérdidas este año. Posiblemente asciendan a tres o cuatro millones, cantidad que si como valor absoluto no parece importante, como valor relativo supone el hundimiento económico de muchas modestas familias que esperan cada año el trigo de la cosecha para saldar deudas y efectuar pagos inaplazables.
Una vez más, gracias a la hemeroteca del diario ABC, y a la colaboración de Marta Barbancho, que nos ha hecho llegar el recorte de prensa, compartimos con vosotros una curiosa mención de nuestro pueblo, Gajanejos, en la prensa nacional.
visitaron esta casa el 5 de junio de 1928″.
Prueba de esto último son los “siete platos a medio día y siete platos a la noche” que se le enseñaron “como mínimo” a Jacobo II, según consta en las cuentas que figuran en el Archivo del Palacio de Oriente, de Madrid, Sección de Historia, caja 118.
“Menú turístico” que le permitiría comprobar a Jacobo III que, a pesar de la aridez de los paisajes, aquí se le trataba “a cuerpo de Rey”.
El pasado domingo, 12 de enero, la tranquilidad habitual de Gajanejos se vio ligeramente trastornada por una presencia poco usual de la Guardia Civil en las inmediaciones del pueblo. Algunas personas del pueblo fueron detenidas por miembros de distintas patrullas, cuando salían de caza o a coger olivas, preguntando destino, si eran o no del pueblo, etc.
Y también la cobertura que han dado a la noticia distintos medios locales y nacionales:
La comisión de festejos nos comunica que ya se han cerrado las fechas para los próximos eventos festivos en Gajanejos: el Carnaval se celebrará el sábado 15 de marzo, y las fiestas de San Antonio el fin de semana del 13 al 15 de junio.
Al parecer ya se está trabajando en la elaboración del programa del Carnaval 2014, así que en cuanto tengamos novedades, os las haremos saber a través de Gajanejos.com. Id preparando vuestros disfraces, ¡quedan sólo 2 meses!
Las actividades que se llevan a cabo durante las fiestas patronales son las típicas de un pueblo del tamaño del nuestro: verbenas, celebraciones religiosas, comidas populares, competiciones deportivas, etc.
Las fiestas suelen comenzar el fin de semana previo al día del patrono, con el montaje del escenario en la plaza, la comida de peñas, y el ya tradicional campeonato de mus.
Tras la misa, tiene lugar el “Baile Vermut”, en la plaza del pueblo.
En la tarde del sábado suelen tener lugar diversas competiciones (gymkhanas, partidos de fútbol, etc.) en las que las peñas del pueblo compiten para ganar un jamón, que habitualmente, gane quien gane, es degustado por todas las peñas.
Por la noche se celebra, como es costumbre en las fiestas populares, la verbena.
El domingo, después de la misa, suele tener lugar una comida popular, en el recién estrenado Pabellón y a continuación, actividades para niños o la actuación de alguna rondalla.
Es el caso de Teodoro García Pastor, nacido en Gajanejos entre 1908 y 1913 (según cuentan los que le conocieron) en el seno de una familia humilde, que residía en una casa cercana a la antigua Plaza Mayor (hoy Plaza del Pueblo Viejo), cerca de lo que en aquella época era el Ayuntamiento.
– Domingo García González, con nº de matrícula 1688, natural de Torre del Burgo, fallecido el 7 de Diciembre de 1941.
¿QUÉ ES UN CAMPO DE CONCENTRACIÓN?
Los campos de concentración, en su concepto moderno, surgieron a finales del siglo XIX. Durante la Guerra de Independencia Cubana, los españoles los utilizaron para aislar a la población rural de la isla, evitando así que pudieran apoyar a los independentistas.
España no os quiere; os ha arrebatado la nacionalidad, la razón de ser. Nadie saldrá vivo de aquí; estáis condenados a muerte sin juicio previo. La primera que os ha condenado es España.
El campo de Mauthausen se encuentra ubicado en el centro del valle del Danubio, una zona de espectacular belleza paisajística, caracterizada por la dureza de su clima, con fuertes nevadas en invierno y veranos muy calurosos.
Como la mayoría de los campos de concentración construidos en la Alemania nazi, el de Mauthausen estaba estructurado en diferentes áreas: la Plaza de la Llamada, las barracas, el Revier, el crematorio, las cocinas y los edificios administrativos. Todo ello rodeado de un grueso muro, construido por los propios reclusos, que nunca llegó a terminarse.
Con el tiempo, el campo fue subdividido en partes, una de las cuales era el sub-campo de Güsen, donde se encontraban buena parte de los internos españoles.
Después de unas 10 horas de trabajo, la comida que se suministraba a los prisioneros era extremadamente escasa, y solía consistir en una especie de sopa con verduras, patatas y algo de pan. Muchos caían desfallecidos diariamente por las penosas condiciones higiénicas, los trabajos forzados y la escasa alimentación.
La comunicación de los presos con sus familias fue totalmente nula hasta febrero de 1943, fecha en que las autoridades alemanas les concedieron el derecho a escribir una carta cada seis semanas, de unas 25 palabras y contenido familiar.
Nuestra intención es dar a conocer este oscuro episodio de la historia europea y contribuir, de alguna manera, a que estas atrocidades no vuelvan a repetirse.
Cuadrante de apertura del bar hasta el 31 de Marzo de 2018

Mecanismo Independiente de Monitoreo Nacional de la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad
Convocatoria para la integración del Comité Técnico de Consulta del Mecanismo Independiente de Monitoreo Nacional de la Convención sobre los derechos de las personas con discapacidad
Etapas: Revisión de Documentación y publicación de listas.
Lista de organizaciones que cumplieron satisfactoriamente con el proceso de registro como votantes
Lista de candidatos a representantes de las Personas con Discapacidad

9.378 km es la distancia que existe entre la población sevillana de Olivares y la University of California Berkeley, uno de los pilares de la innovación mundial, en el corazón de Silicon Valley.
Además de lo anterior, este proyecto es especial porque los derechos de autoría han sido generosamente cedidos por todas las partes implicadas con la finalidad de que sus beneficios se dediquen a becas para formación en emprendimiento. Por otro lado, Susan Giesecke, directora de Global Engagement del Campus de la University of California Berkeley y autora participante en el libro, ha solicitado una copia de éste, con lo que estará disponible para estudiantes de su campus, junto a obras capitales del emprendimiento internacional.

Concretamente, La Agonía ha becado a una paciente del Barrio del Naranjo de Córdoba para asistir a la primera edición de Rose Project, desarrollada en Lanjarón este pasado mes de noviembre; por su parte, la Hermandad de San Gonzalo hará lo propio el próximo año. El interés de estas dos cofradías, entre otros apoyos, ha hecho posible que Rose Project, un proyecto de carácter social, haya llevado a cabo su primera experiencia.
La edición número 1 de esta Escuela de Pacientes itinerante se celebró del 13 al 16 de noviembre, en el Balneario de Lanjarón. Durante su desarrollo, un grupo de alumnas recibieron clases de psicooncología, nutrición, estética oncológica, fisioterapia, medicina deportiva, inteligencia emocional, etc., pudiendo, de este modo, compartir experiencias y sentimientos.

Algo que jamás entendí con ellos es que, pese a ser un montaje en toda regla, el público jamás les dio la espalda mientras que poco faltó para que Milli Vanilli acabaran ejecutados en la hoguera.
Descansa en paz, colega. Se te echará de menos.
Está claro que uno tiene que intentar sacar el máximo jugo posible de la vida, ya que no tenemos una segunda oportunidad para poder corregir todo aquello que no nos salió bien o gozar de aquellas cosas que dejamos de lado en su momento porque no las considerábamos importantes.
Nos guste o no, llega un momento en que esa desgraciada de la guadaña vendrá a llevársenos, algo que a veces sucede con una celeridad brutal.
Creo que volveré a pinchar dentro de poco esta joya de la que jamás te cansas: sólo por escuchar a Vanilla Ice rapeando duro por primera vez en su vida vale la pena.
Cada vez que visito Valencia con mis chicas, me encanta ir a ver todos aquellos sitios que me proporcionaron momentos inolvidables en el pasado.
Es por ello que cuando compruebo que los viejos referentes continúan ahí imperturbables ante el paso del tiempo me siento muy contento.
Una tienda que procuro siempre visitar puesto que ha formado parte fundamental de mi educación musical es Discos Amsterdam. Resulta muy gratificante comprobar cómo en la era de las descargas ilegales en internet este refugio para melómanos continúa en pie más de 28 años.
Quiero romper una lanza en favor de una de las películas más injustamente vapuleadas en su día: Muertos de Risa, de Alex de la Iglesia.
El problema con una muestra de arte de semejante calibre es que es bastante difícil volver a recrear esa magia. Así, sus siguientes trabajos, pese a no ser malos, dejaban mucho que desear. Ya se sabe, es prácticamente imposible evocar con absoluta fidelidad los momentos más significativos del pasado .
Hablar de In the Court of the Crimson King, probablemente uno de los debuts más espectaculares de todos los tiempos e intentar describir toda su grandeza en la mayor medida de lo posible. ¡ Ahí es nada !
Ya entonces estaba familiarizado con el nombre de King Crimson, puesto que tenía una enciclopedia del rock editada por el periódico El País, donde daban cuenta de la importancia de esta formación en la música de corte progresivo.
Pocos años después, en la época de las tiendas de alquiler de Cds, decidí vencer los temores y adentrarme en las aventuras del rey carmesí. Siempre me han gustado los discos que te dejan absolutamente descolocados y en el caso de esta obra mis expectativas se vieron cumplidas con creces.
Es tan aplastante todo lo que suena y tan prodigiosa la interpretación a cargo de estos músicos cuya pericia resulta sencillamente aterradora que uno llega a preguntarse si semejante maravilla del mundo fue llevada a cabo por gente de este planeta o por seres alienígenas dotados de una inteligencia descomunal.
Cada vez que alguien me dice que el rock progresivo duerme hasta a las ovejas, le reto a que sea capaz de entregarse en cuerpo y alma a la experiencia crimsoniana, ya que estos tipos no han sido jamás creadores de temas facilones sino todo lo contrario: su música requiere un esfuerzo considerable por parte del oyente.
Si no te dejas intimidar y decides adentrarte en este fascinante univeros sonoro, te puedo asegurar que tednrás una de las experiencias más gratificantes de tu vida.
Es una alegría enorme que por fin Valencia vuelva a ser un destino a tener en cuenta por gran parte de las bandas rockeras actuales.
No sé si por es por el tema de las descargas ilegales por internet o qué, pero afortunadamente los aficionados a la buena música podemos tener la oportunidad de gozar de noches inolvidables.
El pasado 16 de diciembre visitó la ciudad del Turia una de las bandas más prometedoras de la actualidad, Howlin Rain, otro de esos grandes ejemplos de retro rock que tanto nos llenan de placer a los que nos gustan los sonidos clásicos. Sus dos discos son brillantes puestas al día de la época psicodélica que enganchan al oyente.
Me imagino que poder gozar de una banda de estas características en una sala pequeña como El Loco debió ser algo realmente mágico. Ojalá vuelvan por este país y pueda verlos, estoy seguro de que me regalarán una de esas noches históricas
Afortunadamente, no todo han sido malas noticias para el mundo de la cultura este año. Hace poco, sin ir más lejos, cumplió 67 años Mr. Keith Richards, uno de los músicos más carismáticos de todos los tiempos.
Además, la sociedad compositiva junto a Mick Jagger ha sido de lo más acertado, ya que juntos han firmado centenares de himnos inmortales que han marcado a muchas generaciones y han conseguido que más de un chaval empiece a tocar la guitarra y venda su alma al rock con sumo placer.
Pues bien, las cosas no son lo que parecen: en primer lugar, sus temas surferos están construídos de forma impecable y llenos de juegos vocales alucinantes, estuvieron conviviendo con la secta de Manson antes de que se produjeran esos asesinatos tan brutales que derribaron de un plumazo la era hippie, y varios miembros del grupo eran adictos a todo tipo de sustancias. Súmese a ello también problemas psiquiátricos muy graves y el resultado no es una banda angelical precisamente.
Pero ,evidentemente, no podemos quedarnos tan sólo con la actitud de una formación a la hora de valorar su trayectoria. La música cuenta bastante más, creo.
En el caso de la formación de los hermanos Wilson, siempre esgrimo como argumento de su talento musical una de las obras pop más grandiosas de todos los tiempos: el album Pet Sounds.
Por supuesto, el resto del grupo protestó de forma airada ya que tenían que tocar temas de construcción compleja que nada tenían que ver con aquellos hits facilones del pasado. Fue tan grande la entrega por parte de Brian Wilson, que acabó perdiendo la cabeza prácticamente por completo.
Sin lugar a dudas, Pet Sounds tuvo una importancia capital en la evolución de la música pop del siglo XX. Es más , podemos encontrar su alargada sombra en más de un grupo fundamental. Hasta el propio Paul Mc Cartney llegó a reconocer que tomaron prestada más de una idea de Wilson y compañía.
Desde luego, los aficionados al arte no paramos de recibir malas noticias. Esta vez nos ha dejado uno de los artistas más fascinantes de todos los tiempos, Captain Beefheart.
Aunque su nombre no aparezca a menudo en las publicaciones musicales de gran tirada o los medios de comunicación, ha ejercido una gran influencia sobre muchos cantantes.

Quizás como me siento un poco identificada en algunos momentos, es por lo que me gusta la serie. Os la recomiendo totalmente, sé que tiene algunos años pero yo la he descubierto recientemente.
Todo en esta vida tiene subidas y bajadas. Unas veces puedes estar en lo más alto y al cabo de poco caer en picado, lo difícil es mantenerse. En el tema blog ocurre lo mismo.
A veces pienso a dejar este pequeño espacio pero en el fondo me niego a cerrar algo que me ha dado tanto y de tanta calidad. Una válvula de escape, una forma de ver la vida y una forma de contarla.
Es bien sabido que los romanos cuando vivían en la península, escogían sus lugares de residencia por ser estratégicos y por su belleza. Y en este caso lo acertaron al 100 %
Hoy nos vamos a dar un paseo por esta ciudad. Comenzamos por el Museo de Historia, donde podemos ver una maqueta de Tarraco, siglo II d.c. :
En cualquier rincón de la ciudad te puedes encontrar con restos de su período romano, que te hacen trasladar a otra época y tus ojos sólo se fijen en ellos:
Seguimos el paseo y entramos en el Foro, eso si que es entrar directamente a la época romana:
Existen muchísimas razones para visitar Tarragona, y si te apetece te puedes dar un buen baño en el Mediterráneo:
La palabra mágica del Blogger Traveller de Octubre fue mi tienda favorita. Gran tema pensé, me encantan las tiendas con estilo. Pero como siempre ando con prisas, lo dejé para el último momento, y así salieron las fotos.
Por una parte lo tenía muy fácil y por otra muy difícil. En donde yo vivo, no tenemos tiendas bonitas. Son las típicas tiendas comerciales sin ningún encanto. Sólo hay una que en mi opinión que se puede decir especial, además venden los productos que a mí más me gustan. Puedes encontrar todo tipo de lanas, agujas y ganchillos:
Intenté hacer una foto de la entrada, con la fachada decorada ( no os fijéis en la papelera):
Aquí no hay papelera pero si persiana metálica ¿A quién se le ocurre hacer la foto en domingo ? Pues a mí.
A mí me gusta mucho comer, bueno mucho no, muchísimo. Uno de los grandes placeres de esta vida, entra por la boca. Como disfruto mucho con la buena comida, disfruto leyendo y aprendiendo sobre ella.
Así que hoy en A leer, presento un libro de recetas de Pan casero.
Esta semana he estado haciendo la receta de panecillos de Viena, y quedan deliciosos. Las recetas son fáciles de hacer y el resultado merece la pena. De los libros sobre el pan que he leído y seguido, éste es uno de los que más me ha gustado. Aparte su tamaño es ideal para manejarlo en la cocina, soy muy práctica.
Si queréis ver el resultado de los panecillos de Viena, pasar por Instagram que a lo largo del día publicaré foto.
Ya está hecho el sorteo. Muchísimas gracias a todas las participantes.
Hoy en A leer, os voy a hablar de una novela que ha sido una gran sorpresa para mí. Y ya os anticipo que es el mejor libro que he leído este año.
Aquí el resumen que aparece en la página de La casa del Libro:
Tal como dice el autor en el libro, puedo denominar de singular a esta novela. Sus 744 páginas son una magnífica mezcla de novela victoriana londinense y ciencia ficción, con dosis de terror clásico Y para mí que no suelo leer ciencia ficción porque no es un género que me agrade demasiado, y menos el terror, este libro me encantó.
En el libro aparecen todo tipo de personajes , monstruos, alienígenas, fantasmas, . . . juntamente mezclados sabiamente con personajes de carne y hueso, algunos de ellos que han vivido realmente. Claro homenaje a sus autores favoritos
Leyendo sus descripciones da la sensación de un control total a la época que trata. Es una novela extensa pero te atrapa desde el principio por el buen ritmo con el que escribe, está tan bien contada que es imposible que no te enganche.
Según he leído este escritor está reconocido como el más brillante y original escritor de relatos de la actualidad. Os puedo asegurar que si leéis el libro vais a coincidir con esta descripción.
En definitiva he quedado fascinada por esta historia tan original. Es la segunda de la trilogía victoriana del autor, ahora leeré la primera y estoy a la espera que salga la tercer que por lo visto aún no ha aparecido.
Le doy un 10 al libro y lo recomiendo totalmente. Yo lo he colado directamente a mis libros favoritos.

OPINIÓN: Unos papás plenos, lo mejor para los niños en el regreso a clases
El papel de los padres de familia es igual o más importante que el de los niños al retomar sus hábitos en la escuela
(CNNMéxico) — El regreso a clases saturó los supermercados, papelerías y algunos otros establecimientos con diferentes opciones para que a los pequeños no les falte nada y su 'labor' se limite a aprender: pero, ¿es esto realmente lo único que ocupa a los padres?, ¿o habrá otras situaciones que inquieten a los padres?
Actualmente los padres tienden a estar mucho más conscientes de las necesidades cognitivas y emocionales de los hijos, por lo que están en constante búsqueda de las mejores escuelas, con los mejores programas educativos y con el personal más competente.
Numerosos son los casos de padres que vemos llorar en la puerta del colegio, incluso más que los mismos niños, enviándoles, sin intención, mensajes de angustia, incapacidad y vulnerabilidad.
Otro aspecto que ocupa a los padres es reincorporar y restablecer los hábitos de sueño y alimentación. Calcular tiempo versus el tráfico o tiempo que han de pasar en el transporte escolar los obliga a generar un plan estratégico con horarios y redes de apoyo que les permitan aprovechar y estirar cada minuto lo mejor posible.
El regreso a clases involucra tanto a hijos como a padres, por lo que es importante que cada uno esté preparado y asuma su rol.
Para evitar que este regreso a clase sea una situación de estrés para la familia, recomiendo lo siguiente:
Regular nuestras emociones, incluso ante el llanto de los pequeños, ya que promueve en ellos el autocontrol y la autonomía.
Evitemos hablar mal del o la profesora o interrogar a los niños sobre las capacidades del personal docente, ya que con ello no permitiremos que el pequeño haga una alianza sana con sus autoridades.
Respetar los horarios y evitar que los niños coman en el auto, porque el tiempo de transporte debe de ser un momento de tranquilidad.
Haga énfasis en las cosas positivas que le brindara asistir a la escuela (a corto plazo)
Si es la primera vez que su hijo asiste al colegio, no tema a la separación, aunque la incertidumbre de cómo estará su hijo le inquiete, recuerde que es un proceso normal que tomará un par de semanas.
Motive a sus hijos a sentir emoción por estrenar sus nuevos útiles y cuidarlos, y a disfrutar el rencuentro con los amigos y compañeros.
Regrese a sus actividades matutinas lo antes posible. No hay nada más sano para un hijo que padres con sus propias actividades y plenos en todos los ámbitos.

Centros de Internamiento de Extranjeros. ¿Que harás ahora que lo sabes? »
Él era un Coronel del Ejército Argentino en épocas del golpe cívico-militar del 76.
Ella era la reina de la pequeña pantalla con los almuerzos televisivos que sentaron a su mesa a presidentes, artistas, deportistas de fama mundial.
Él supo “lo que pasaba”. Lo de los secuestros, torturas, desapariciones. Claro, estaba en el Ejército.
Ella también supo lo que pasaba. Su sobrina y el marido de su sobrina habían sido secuestrados y torturados.
Ella también decidió actuar: Su popularidad le permitió llegar a un Ministro del gobierno. “Déme un tiempo Mirtha, lo voy a averiguar” le prometió el ministro. Finalmente, según sus propias palabras: “A mi sobrina la liberaron, pero al marido no”. “Te salvaste porque sos la sobrina de Mirtha”, le dijeron. El marido sigue desaparecido.
Ella, por su parte, siguió disfrutando siempre de su popularidad. Y vaya a saber por qué razón, 34 años después, el 16 de junio de 2010, se le dió por contar por vez primera esta historia, como quien cuenta una anécdota o un recuerdo de juventud. “A él lo torturaron mucho”, refiriéndose a su sobrino desaparecido. Que recién ahora lo haga público no habla demasiado bien de ella, sobre todo haberlo negado todos estos años.
Hoy el General Juan Jaime Cesio, a sus dignísimos 84 años, le ha ganado al olvido, su trayectoria vital no sólo es un ejemplo, sino una metáfora de la historia. A continuación, una pequeña píldora de su pensamiento:
“Eso de los Derechos Humanos ya está pasado de moda….” “Si una pareja de homosexuales adopta un hijo ¿no hay riesgo de violación?” “Algo habrán hecho ¿no? (en referencia a los detenidos/desparecidos de la dictadura)”.
Espero que nadie, absolutamente nadie, siga asintiendo cuando la diva afirma: “yo digo lo que opina la gente de la calle.” Porque cualquiera de la calle tiene más sensibilidad y decencia.
Valencia, 24 de marzo de 2011, a 35 años del golpe de Estado, en el Día de la Memoria, por la Verdad y la Justicia.
Para q no se olvide q en todos los lados hay buenos y malos.
Gracias por compartir una historia como la del SEÑOR (con todas las mayúsculas posibles) Cesio. Personas como él me hacen sentir orgullo de mi país.
si, tenés razón María Claudia, siempre me hizo ruido esa frase, que el lo que ella hace a menudo con la gente que está en “la mala” para sacar alguna información superflua, “chusmerio”, pero como vos decís una falta de respeto hacia la gente maltratada y humillada por súper poderosos, como ella bah. un abrazo,
No puedo menos que dejar mi nombre completo, tratandose del General Cesio, a quien respeto pero además quiero, ejemplo de lo que debió haber sido y no fue con los militares del 76 y ejemplo de conducta, de la ex diva me permito no opinar para no ensuciar esta hermosa nota, gracias y me la llevo a facebook para compartir .
Que bien me siento! Hoy he descubierto este espacio por medio de una amiga de mi hija. Ha publicado algo en f b y así he conocido este blog. Espero no te moleste te trate de tú, M.Claudia Cambi, es un verdadero gusto conocerte.
Lamentablemente siento muchas veces la vergüenza de no haber sabido entender en toda su magnitud lo que en aquella época sucedía… Era muy joven, bastante ignorante de lo que en mi país estaba pasando … Mi mayor respeto y agradecimiento a este hombre que no dudó en decir la verdad aún en los momentos menos propicios para ello . General Cesio espero no sea tarde para darle las gracias, así lo hago con total sentimiento.
Aquí en España donde hace más de 20 años vivo, en Europa en general, se están viendo cosas que me duelen, más que como inmigrante, como ser humano, por eso me ha gustado tanto descubrir este blog. Los derechos humanos no son tema para tomar a la ligera o, simplemente, no actuar. Apoyaré siempre, como ya lo hago toda iniciativa ciudadana que busque la equidad. Nuevamente gracias y hasta la próxima…
Seguiré con atención sus publicaciones.
No me llevo muy bien con las nuevas tecnologías y pensando que no había salido mi primer comentario he vuelto a escribir : lo sientooooo!
Sigue casado, y tiene una familia hermosa.
Excelente!! este General fue uno de los fundadores de CEMIDA (el centro de militares por la democracia), un ejemplo de militar, ciudadano y persona. Le agradeceria que le acerque mi admiración y respeto. Muchas gracias.
por la existencia de seres como esta ……………. totalmente materialistas, vacías in-sentimientos, sin dignidad, vacías, totalmente, de alguna cosa buena, o bondadosa, ( este ser es realmente la maldad, la indiferencia, encubierta en su disfraz, de una persona normal y equilibrada ), no se le debería, aceptar entrar a ninguna, iglesia, porque es una deshonra, para la justicia de la religión y para la imagen de cristo, su madre maría, ……………………………
o no se dan cuenta que ellos son los crean y aumentan el resentimiento de los que padecen necesidades, seria bueno que recapaciten si pueden…………
GRACIAS MI GENERAL POR EL APORTE PATRIOTICO SUYO, MERECEDOR DE TODOS LOS ELOGIOS DEL MUNDO, MILITARES QUE SE PUEDEN CONTAR CON LOS DEDOS DE UNA MANO SON LOS QUE ACTUAN DE LA FORMA QUE USTED LO HACE. NUEVAMENTE MUCHAS GRACIAS.
No abundan hechos como este en una institución como el ejército donde el corporativismo está sobre cualquier decisión personal, de la índole que sea. Felicitaciones para el Ciudadano Cesio que arriesgó su vida y su posición para denunciar esa situación por la que morían, desaparecían y eran torturados tantos seres humanos en Argentina.
El honor de una persona es más importante que la vida misma sin importar banderías políticas.
Tuve el honor de ser el chofer Del Coronel (en aquel momento) Juan Jaime Cesio en el año 72 en Bahia Blanca cuando hice el servicio militar en el comando 5to cuerpo ejército. Gran persona y tengo un muy buen recuerdo de el.
Hoy 4 de agosto de 2016, encuentro esta ejemplar historia que me resulta muy conocida
Del pensamiento de la “diva”, poco que decir, cae por su propio peso, a mí me bastó escuchar lo que le dijo hace años en uno de sus almuerzos a la cantante y actriz Cecilia Rossetto: “estás muy de izquierda, muy zurda, demasiado..eso ya pasó de moda..”, y su invitada, indignada y al borde del llanto le contestó que de ninguna manera era una cuestión de modas, y menos para ella, cuyo marido fue secuestrado y permanece desaparecido.
Muchas gracias, sus saludos han llegado.

La constructora de viviendas confía en la reactivación del sector; espera que sus resultados del cuarto trimestre superen la meta.
La mexicana Consorcio Ara, la mayor constructora de viviendas que cotiza en la Bolsa local, espera un alza del 10% en sus ingresos este año, una tasa mayor a la estimada para 2014, en medio de la reactivación del sector.
Las constructoras mexicanas vieron golpeados sus resultados en los últimos años por un cambio en la demanda y nuevas reglas gubernamentales que llevaron a las otras tres mayores empresas del sector, Geo, Homex y Urbi , a incumplir con el pago de su deuda.
Ara dijo en un comunicado este martes que espera presentar sus estados financieros del cuarto trimestre de 2014 el 24 de febrero, pero que los resultados de todo el año pasado están en línea con la meta del crecimiento del 8% en ingresos previamente estimada.
La empresa dijo que el alza en sus ingresos de 2014 fue apoyada por la venta de viviendas con subsidio gubernamental, un segmento en el que espera aumentar su participación, pese a una esperada caída en el programa de beneficios del Gobierno para este año.
"El ingreso proveniente de viviendas vendidas con subsidio representa alrededor del 18% de sus ingresos totales, (....) y se estima que para 2015 representen entre un 18 a 20%", detalló.
El Gobierno habría otorgado el año pasado subsidios por casi 12,000 millones de pesos para apoyar la compra de vivienda, y se espera que este año sea de alrededor de 8,500 millones de pesos.

Cuando termine de leer todos los libros que os acabo de comentar, espero poder tener una visión más fundada de la literatura norteamericana actual 🙂
Por lo que había leído, no parecía el caso. Y ahora que ya he hojeado el libro, estoy más seguro de que no es así. He leído seis o siete páginas al azar y se nota que es Cabrera Infante en estado puro, pura delicia.
Esta obra de Maxwell, que ganó en 1980 el American Book Award, se desarrolla en un pequeño pueblo del estado de Illinois, en el que, por una cuestión de celos entre dos familias, ocurre un asesinato. El crimen rompe la amistad entre dos niños solitarios (uno es el hijo del homicida) que, tras este suceso, no volverán a hablarse. Cincuenta años más tarde, el narrador comprende cuánto le ha marcado la ruptura con el otro niño y vuelve sobre los hechos que la desencadenaron.
Richard Ford ha dicho: “Para los escritores de mi generación, esta novela de William Maxwell es el libro que a todos nosotros nos hizo pensar en la necesidad de escribir una novela corta y nos convenció de que podíamos escribirla. ¡Pero qué modelo tan inalcanzable!”
Por último, podéis leer dos artículos sobre William Maxwell: una crítica de “Adiós, hasta mañana” en The New York Times y una crítica de “Vinieron como golondrinas” en El País.
Empieza en esta entrada el recorrido fotográfico del viaje que hemos hecho a San Francisco esta primera semana de septiembre. El orden, en general, será el mismo que el que hicimos en nuestra visita a la ciudad y alrededores.
El Palace of Fine Arts, de estilo neoclásico, fue construido para la exposición Panamá-Pacífico de 1915. Se utilizó madera y escayola, ya que, en principio, se iba a demoler; en 1962 se restauró con hormigón.
La exposición se organizó para celebrar la recuperación de la ciudad tras el terremoto de 1906 y la conclusión del canal de Panamá. Se levantó sobre un terreno ganado a la bahía de San Francisco, que es el actual Marina District. Participaron todos los estados de EEUU y 25 naciones extranjeras. En 10 meses recibió 20 millones de visitas.
Por desgracia, la rotonda estaba en obras, por lo que no se puede apreciar el friso griego clásico que sostiene a la bóveda ni su arcada ortogonal. Es uno de los lugares más bonitos de San Francisco, como se puede observar en las fotos.
NOTA: Como siempre, haced clic en las fotos para verlas en tamaño grande (y si queréis alguna con mayor resolución, pedídmela).
-¡ANTES MUERTA!- me dijo. ¡Y lo único que yo quería era darle gusto!
P.D.: Como siempre, hasta las editoriales pequeñas/independientes acaban cayendo: el libro de Ann Beattie no estaba en ninguna librería porque, en teoría, no salía hasta septiembre; pero si uno pasaba por la Fnac ¡se encontraba una pila de ejemplares de Postales de invierno! Esta vez me lo he comprado porque quería que fuera mi lectura en el viaje a San Francisco (que es este próximo martes), pero me parece un vergüenza que traten así a las librerías de verdad (la Fnac de Callao, con su nueva redistribución, se parece aún más a un supermercado).
Si hay suerte y sale a la venta antes del día 2, será el libro que lleve de viaje a San Francisco.
¿Habéis leído algún libro interesante últimamente?
Hoy he estado mirando los dos catálogos –los podéis descargar en pdf de su página web– que me entregaron con el libro y he marcado varios libros que tienen una pinta estupenda, así que esta tarde creo que volveré a pasar por el Salón del Cómic.
P.D.: Dando una vuelta por blogs de ilustradores, me he encontrado con el de Kike de la Rubia, que me ha parecido muy interesante. Echadle un ojo.
El último libro que me he comprado, y que acabo de empezar a leer, son las memorias de Václav Havel.
Sea breve, por favor recoge, como indica el subtítulo, los pensamientos y recuerdos de unas de las figuras más importantes de la política del siglo XX.
Havel nos muestra en el libro dos perspectivas distintas: el registro de la actividad diaria tomado al calor de los acontecimientos y la valoración de estos mismos hechos años después, desde la reflexión que le permite la distancia.
Cuando termine el libro os comentaré mi opinión, aunque os puedo decir que con las primeras 50 páginas ya estoy atrapado. Hasta el momento, resulta interesantísimo.

El ozono es una molécula completamente natural. Se produce a partir de la unión de tres átomos de oxígeno (O3).
Las moléculas de ozono son completamente seguras para los organismos vivos y los alimentos, ya que una vez que han actuado vuelven a reconvertirse en oxígeno sin dejar ningún tipo de residuos.
El ozono es el oxidante y desinfectante natural más poderoso y de fácil aplicación.
Tenemos un artículo donde te explicamos con más detalle qué es el ozono.
Un generador de ozono es un aparato diseñado especialmente para realizar la unión de tres átomos de oxígeno.
Dicha unión se produce gracias a descargas eléctricas controladas dentro del generador. Posteriormente, el ozono es dirigido de una forma específica que depende del uso que se le vaya a dar.
Un generador de ozono supone un gran ahorro
El ozono, como ya te he comentado, es una partícula 100% natural compuesta de oxígeno. Gracias a su poder oxidante y desinfectante, sustituye a una gran cantidad de químicos que se utilizan día a día con diferentes propósitos.
Al ser generada a partir de descargas eléctricas controladas, los generadores de ozono no necesitan de productos para funcionar. Lo cual supone un gran ahorro frente a sistema tradicionales de desinfección y eliminación de olores.
¿Para qué se utilizan los generadores de ozono?
Los generadores de ozono están presentes en muchos más lugares de los que uno pueda pensar, ya que el ozono tiene un amplio abanico de usos. Desde restaurantes hasta grandes industrias agroalimentarias pueden obtener un gran beneficio utilizando el ozono.
Conservación. El ozono es una gran opción para la conservación de alimentos y es ampliamente usado con este fin. Su poder microbicida asegura una mayor duración para todo tipo de productos como los lácteos, la carne, los pescados, las frutas, verduras y otros tantos alimentos.
Desodorización. Con un generador de ozono se consigue la eliminación de olores en el ambiente. Al contrario que otras formas de desodorización, el ozono destruye las partículas de los malos olores.
Riego agrícola. Los generadores de ozono especialmente diseñados pueden ser utilizados junto con un sistema de riego. De este modo se consigue oxigenar el aire para la planta, prevenir infecciones y destruir las esporas de hongos y los microorganismos.
Como puedes ver, un generador de ozono puede ser utilizado en cocinas, habitaciones, cámaras de conservación, agua de riego y mucho más.
¿Qué tipo de generador de ozono necesitas?
Como puedes observar, los usos del ozono en desinfección y desodorización se extienden a todos los ámbitos. Sea cual sea tu problema, llámanos y te informaremos y asesoraremos de manera completamente gratuita.
Somos una empresa de Málaga dedicada a la fabricación, distribución e instalación de equipos para generar ozono.
Trabajamos con gran cantidad de industrias repartidas por toda la península, tanto en España como en Portugal. Ofrecemos soporte, mantenimiento y asistencia técnica siempre que sea necesario.
Nos pondremos en contacto con usted por correo electrónico, ya que necesitamos más datos acerca de sus instalaciones con el fin de ofrecerle el equipo correcto y que se adecue completamente a sus necesidades.
CUAL ES EL PRECIO DE UN GENERADOR? ESPECÍFICAMENTE PARA DESINFECCIÓN DE SUELOS, DE AGUA Y LAS DE DESODORIZACIÓN DEL AMBIENTE., MUCHAS GRACIAS Y BUENA INFORMACIÓN
Nuestro departamento técnico se pondrá en contacto contigo para recabar los datos que necesitamos para darte un precio acorde con tus necesidades

De acuerdo Manuel. Donde está el impreso que tengo que rellenar, en que fechas tengo que hacerlo y donde, en el servicio territorial al que pertenece mi centro actual o donde vivo, porque no es el mismo. Muchas gracias por la información!

Hasta la fecha, el Craes tenía su sede en el Antonio Gala, sin embargo, tal y como ha señalado Raquel Vega “hemos visto crecer en estos años al Craes en todos sus proyectos e inquietudes y era necesario que dispusiesen de un espacio más amplio y adecuado a sus necesidades e inquietudes”.
Asimismo, el edil de Urbanismo ha afirmado que “se trata de un proyecto generador de empleo, que en su fase constructiva supondrá la creación de 80 puestos de trabajo a nivel de oficiales y peones, de los cuales el 80 por ciento son del régimen agrario”.
Este proyecto se va a ejecutar con cargo a los fondos del PFOEA Estable y se prevé que comiencen las obras a principios del último cuatrimestre del año.

El Consejo de Ministros ha autorizado en una semana obras por valor de 158 millones de euros para mejorar las conexiones viarias

presión arterial baja - TensovalLa presión arterial baja (hipotensión) no es potencialmente mortal y no causa ninguna enfermedad grave.Los Tipos de Respiradoressobre Seguridad de Materiales (MSDS, por sus siglas en inglés) para .. Cuando suene la alarma de baja presión, abandone . La prueba cuantitativa mide.
comprimido de elevada pureza, capaces de suministrar una presión de gas . (“liner”) construida de un material lo más inerte posible (acero inoxidable, ... de forma cuantitativa con la cantidad de analito que está pasando a través del detector. .. contiene una mezcla de gases a baja presión; éstos son excitados por.
Los productos excepcionalmente cómodos y de alta calidad son el .. Respiradores de Presión Positiva .. capacitación y material dirigido a cada uno de los usuarios. . La prueba de Ajuste Cuantitativa consiste en medir la concentración.
Las escalas de valoración del riesgo de desarrollar úlceras por presión más .. En ambas escalas, cuanto más baja es la puntuación, mayor es el riesgo de . un material complementario que no sustituye al resto de cuidados (movilización y .. de prevención y de tratamiento debe contemplar todos los datos cuantitativos y.
naturaleza cualitativa o cuantitativa y con frecuencia consisten en realizar . de tubo de ensayo y se calentará por la parte más alta adonde llegue el . materiales y productos que utiliza, las condiciones (presión, temperatura, pH, etc) en las.
Es un término general cualitativo que expresa el grado de cumplimiento satisfactorio de un . verdadero" de concentración del compuesto de interés en el material bajo examen. . La precisión de un método analítico debe estudiarse sobre: . y si la pendiente es poco empinada, el método posee una baja sensibilidad.
Inyección del fertilizante por medio de una bomba (Presión positiva). .. implica que el equipo sea construido con materiales resistentes a la corrosión y frotamiento. . constituirse en un inconveniente en particular en sistemas de riego de baja presión. .. Dosificación: Cuantitativa o relativa (proporcional al agua de riego).
Perspectiva cuantitativa. Ley de acción de masas . de la presión del primero, si es alta o baja . constante la presión o el volumen, respectivamente. .. Un sistema está en equilibrio material cuando el potencial químico de cada componente.
No baja más porque la presión que ejerce la atmósfera sobre la superficie del . La acumulación de cargas electricas en un cuerpo o trozo de material da lugar .. Para hacer un experimento más cuantitativo, con ayuda de un transportador y.

¿Qué alimentos son buenos para el resfriado?
Una alimentación adecuada puede ayudar a mejorar los síntomas del resfriado o a mantener el organismo fuerte para que se recupere de la enfermedad.
En general, durante el resfriado se tendrán en cuenta las siguientes pautas:
- Dieta ligera los primeros días: El cuerpo necesita todos los recursos para combatir la enfermedad.
Por el contrario, una dieta ligera muy abundante en vegetales (arroz, patatas, frutas, verduras y hortalizas) resulta mucho más digerible y proporciona al mismo tiempo una serie de principios para reducir el tiempo de la enfermedad.
- Beber mucho líquido: Es necesario para mantener nuestras mucosas hidratadas y evitar la deshidratación. El cuerpo durante un resfriado produce una cantidad elevada de mocos que permiten establecer una barrera en la nariz que limitará el paso a otros microorganismos.
Otra manera de aportar calor y aumentar la sudoración es ingerir alimentos picantes (tabasco, pimiento picante, o curry) que actúan como descongestionantes. No se debe olvidar tampoco la utilidad que suponen los zumos. En este caso son particularmente interesantes aquellos con propiedades antioxidantes: remolacha, jugo de zanahoria o tomate, que se pueden mezclar con zumo de naranja.
- Alimentos antioxidantes: Estos permiten eliminar las toxinas que produce la infección y fortalecer al organismo para que pueda rechazar nuevas invasiones o que ésta pueda derivar en algún problema más serio.
Los alimentos más ricos en betacarotenos son los vegetales de color naranja intenso, como la calabaza, las zanahorias, el boniato o camote, las algas, el mango, melocotones, albaricoques,etc. (frutas según la temporada).
También se encuentran muchos betacarotenos en los vegetales de color verde intenso, como las ortigas o en el brócoli, ya comentado anteriormente por su contenido en vitamina C.
- Alimentos ricos en zinc: Se ha comprobado que el zinc ayuda a acortar la duración de un resfriado. Los mariscos constituyen una buena fuente de este mineral, especialmente las ostras.
Además de estos alimentos, hay que mencionar el hígado o los huevos.
La levadura de cerveza es rica en zinc.
Foto de sopa de ortigas. Una sopa con alguna de las verduras aquí mencionadas, algas, calabacín, patatas, cebolla o ajos, es adecuada para el resfriado.
- Alimentos ricos en proteínas: Una alimentación deficiente en proteínas puede aumentar el riesgo de infecciones.
Este preparado además aporta un alto valor nutricional debido a los componentes de la leche, principalmente proteínas y vitaminas del grupo B, necesarias para que el organismo puede aumentar las defensas adecuadamente.
Tradicionalmente se ha utilizado el alcohol para combatir los síntomas del resfriado. Un remedio casero que consiste en mezclar el zumo de un limón en medio vaso de agua caliente y añadirle una copita de ron y una cucharada de miel. No se recomienda consumir este remedio, y está totalmente contraindicado cuando hay problemas de alcoholismo o consumo regular de bebidas con alcohol.
Para aquellos que no estén afectados de hipertensión, el uso de una pequeña cantidad de bebida alcohólica podría mejorar los síntomas del resfriado, especialmente en los que se refiere al alivio nasal y el insomnio nocturno.
* Información relacionada: ¿Qué alimentos son buenos para el resfriado?

WhatsApp, ¿tan inofensivo como parece? _ Uso inteligente de las tecnologías de la información
Inicialmente WhatsApp no cifraba sus mensajes, de modo que cualquier persona conectada a la misma red WIFI, por ejemplo, podía capturar la información intercambiada entre los usuarios. Esta plataforma, cuyo uso está muy extendido entre los menores, mejora día a día su seguridad pero aún le queda mucho trabajo por delante.
Poderse aceptar o denegar el contacto con los números de teléfono guardados en memoria.
Solicitar la aprobación de pertenencia a un determinado grupo de chat.
Posibilidad de habilitar/deshabilitar la información sobre la última vez que se utiliza WhastApp.
En cualquier caso, y pensando en el grooming y el cyberbullying, aspectos negativos derivados del mal uso de las redes sociales que nos preocupan en didaknet, queremos recordar que desde WhastApp se puede bloquear la entrada de mensajes procedentes de un usuario.
¿Cómo bloqueo/desbloqueo a alguien?
Para bloquear a un contacto y no recibir mensajes WhatsApp de esta persona:
Entra en Configuración (la rueda dentada) y selecciona “Contactos bloqueados” para añadir a esa lista a quien quieras bloquear.
Los contactos bloqueados no pueden ver tu estado “última vez” ni “en línea”. Los contactos bloqueados no pueden ver tu foto de perfil. Si has bloqueado a alguien tampoco puedes enviarle ni recibir mensajes suyos hasta que desbloquees al contacto.
Es importante saber que el bloqueo no cambia:
Tu estado personal sigue siendo visible a todos los contactos WhatsApp que tienen tu número de teléfono, incluyendo los contactos que has bloqueado.
¿Cómo puedo enterarme de si alguien me bloquea?
Hay algunas pistas que indican que un contacto te ha bloqueado en WhatsApp:
Ya no se puede ver el estado “última vez” o “en línea” del contacto en la ventana Chat.
Todos los mensajes enviados a un contacto que te ha bloqueado se quedan con un tick (mensaje enviado) pero nunca sale el segundo tick (que indica la entrega del mensaje al otro terminal, no que sea leído).
895 respuestas a WhatsApp, ¿tan inofensivo como parece?
Saludos y gracias por el trabajo y la informacion!!
Correcto, a partir de la actualización, versión 2.8.1 permite ocultar la hora de la última vez que se inició la conexión.
El cambio puede tardar hasta 24h en realizarse y tendrás que esperar otras 24h para volver a cambiarlo.
Lo encontrarás dentro de “Ajustes” y “Avanzado”.
Nos nos dices que sistema operativo utilizas, por lo que te remitiremos a la página de WhatsApp, te introduces en el apartado correspondiente y compruebas si es posible hacerlo. Se nos hace extraño que si has borrado el contacto de tu agenda te siga apareciendo en el listado, no conocíamos ese supuesto. Un saludo.
Hola!! es asi como queda, aun eliminando el contacto de la agenda del teléfono, si el número fue bloqueado persiste en la lista de bloqueados. Esto es porque también se pueden bloquear números que no conozcamos, ni tengamos en la agenda.
Lo tendrás en tu lista de favoritos/contactos sin nombre, sólo con el número.
Parece ser que no hay forma al menos que conozcamos a día de hoy.
La única manera sería eliminarlos de esa lista de bloqueados, es decir, desbloquearlos, cosa que no nos interesa hacer, si están en esa lista es por algo.
si bloqueas a un contacto, y este te envía mensajes, habría alguna manera de saberlo o de recuperaros? o en cambio se perderían para siempre¿
Hola, me gustaría saber si cuando un contacto te elimina de su agenda puedes seguir viendo su estado de conexión. Gracias
Si te elimina de su agenda, si, además, podrás seguir enviándole mensajes.
Si tu le quieres enviar algo, sólo verás un “tick”, nunca verás el segundo tick que implica la entrega del mensaje en su terminal.
Hola amigo, recientemente vi el perfil de un contacto y no ha Cambiado su foto ni su mensaje de estado en Mucho tiempo y veo en la ventanilla que la ultima vez que se conecto fue hace como un mes. Quisiera saber si es posible que esta persona me haya eliminado, bloqueado, ocultado o simplemente ya no m tenga como contacto. Esta persona usa iphone y yo blackberry, que crees que sea?
Por lo que comentas, o a dejado de usarlo o te ha bloqueado.
Hola de nuevo, tenia dudas de si me habia bloqueado porq aun sigo viendo la ultima vez que se conecto, que supuestamente fue hace un mes, Entonces no estaba seguro, pensaba q al bloquearte no podias ver eso
Me gustaria saber si se puede saber si un contacto te a borrado de su wasap.
Si te borran o no de una agenda telefónica, no puedes saberlo.
No puedes “borrar” a alguien, como mucho bloquearlo.
hola, si un contacto me bloqueó y me eliminó de su lista de contactos puedo seguir viendo las veces que aparece online o la última vez que se conectó?
Ya no podrás ver el estado “últ vez” o “en línea” de tu contacto en la ventana Chat.
¿A que te refieres con eso de “desocultar todas mis carpetas”?
Gracias por la aclaración, indagaremos en el tema.
hola, queria saber si cuando alguien me bloqea a mi, esa persona puede ver mi foto de perfil? y yo la foto de perfil d esa persona? gracias besos
* Los contactos bloqueados no pueden ver cualquier cambio a tu foto de perfil.
Tendrás que volver a pedirle su número de móvil.
No entendemos cual es la pregunta.
– Donde estarán aquellos de los contactos de tu agenda de teléfonos que disponen de WhatsApp.
– Serán todos los contactos de tu guía telefónica, con o sin WhatsApp.
si yo no he bloqueado a esa persona, entiendo puede ver mi cambio de estado, pero mi foto puede ver cuando la cambio?
Si no bloqueas a un contacto puede ver tu “info de contacto”, donde figura tu estado y tu foto, si cambias de foto, obviamente la ve.
Si por el contrario bloqueas a un contacto, y después cambias de foto, no podrá ver la nueva imagen.
Cuando “A” manda un mensaje a “B”, antes pasa por el servidor “S” de WhatsApp.
Cuando sale de “S” y llega a “B”, aparece un DOBLE TICK VERDE, eso NO QUIERE DECIR que “B” lo haya leído, simplemente que ha llegado a su móvil.
Si “A” bloquea a “B”, los mensajes que envíe “B” se quedarán en “S”, es decir se perderán en el limbo de WhatsApp.
Si la otra persona esta en medio de una llamada, y yo le mando un wasap. aparece solo el primer tilde. O los dos? (si es que sabes que no tiene problemas en recibir los.mensajes)
A veces pasa que cuelgas una llamada y te entran de golpe varios mensajes, eso es por que el móvil esta ocupado para poder conectarse con el servidor de WhatsApp.
Una persona que tiene mi móvil pero yo no tengo su móvil puede ver tanto mi foto como mi estado en whatsapp? en caso afirmativo sería imposible que yo me diese cuenta? no me lo notificarían de alguna manera?
No nos lo habíamos planteado pero es cierto, sin que sepan nuestro móvil, podemos tener el número de alguien sin que el o ella lo sepa y poder ver:
Además esa persona, a no ser que le enviemos algo, no sabrá que le estamos “espiando”, no recibirá ningún tipo de notificación.
Gracias por tu reflexión, un saludo.
Un desconocido puede ver tus datos básicos, tu a él no, porque no esta entre tus contactos.
Si no chateáis, no os veis, nadie sabe quien le observa, ese es el problema de WhatsApp.
Solamente lo borras de tu móvil.
si me han borrado de watsup , ya no se puede volver a agregar de nuevo?
Un amig@ puede borrar tu número de móvil de su agenda y/o bloquear tu número para que no les lleguen más mensajes tuyos.
Hola, tengo una duda a ver si me la pueden resolver.
Resulta que bloqueo a un contacto en el whatsapp y despues he borrado el numero de la agenda, pero el contacto aunq este bloqueado me sigue apareciendo en la lista de contactos de whatsapp.
Mi pregunta es la siguiente, ¿Como puedo hacer para eliminar el contacto de mi whatsapp y tambien bloquearle para evitar sus mensajes?
Acabamos de hacer todo lo que tú has hecho, paso por paso:
3 – El contacto ya no existe, aún así, sigue apareciendo en la lista de bloqueados, pero desaparece de Chat y de Favoritos. Recuerda actualizar esas pantallas.
4 – Lo hemos vuelto a dar de alta en nuestra agenda con los mismos datos y le hemos quitado el bloqueo.
Repasa lo que has hecho, a nosotros nos funciona bien.
A mi me paso,,y me costo un poco darme cuenta de por qué…
Sólo se nos ocurre pensar que simplemente ha puesto esa palabra como estado, como hubiera podido poner cualquier otra.
Si alguien tiene una mejor respuesta, que la aporte y le estaremos muy agradecidos.
como se si una persona me tiene entre sus contactos de whatsapp? si yo lo agrego como contacto y me aparece su estado y su foto, significa que esa persona ya me tenia agregada a mi?
Significa que tiene WhatsApp, sólo eso.
Puede o no tenerte agregada en su agenda. Eso no lo puedes saber.
El bloqueo seguira efectivo si sigues con el mismo número de móvil y no lo has desbloqueado.
Compruebalo en la lista de bloqueados.
En principio, en las bases de datos de WhatsApp permanece el bloqueo, salvo error puntual, es independiente del terminal.
Te agradezco mucho la respuesta y sobre todo la disposicion. Saludos!
Por lo que dices más bien parece que te tiene bloqueado, ya que salen los mensajes de tu móvil al servidor pero no de éste al otro terminal.
es decir, me salen a mi las dos V?
* Dos tick, del servidor al otro terminal. Lo cual no quiere decir que la otra persona lo haya leído, simplemente que le ha entrado el mensaje.
* Un reloj, que tu móvil no ha sido capaz de conectarse con el servidor.
Una o dos veces podría pasar por falta de cobertura, pero parece que no le llegan tus mensajes, por lo que tiene bloqueado tu móvil.
Hola. Disculpa, soy nueva en whatsapp, no entiendo algo. ¿Acaso existe una opción para desactivar el estado, es decir, eso que dicen de ocultar “en línea” y “ultimo vez” conectado?
Bienvenida y no dudes en preguntar, es la manera que tenemos tod@s de aprender.
• Nuevo virus de destrucción masiva, etc, etc.
Si [1] chatea con [3] directamente, no por el grupo, ni [2] ni “G” lo verán.
Si te añaden a un grupo, tu puedes ver lo que hable ese grupo, pero nada más que lo publicado en ese grupo.
En principio en “Favoritos” aparecen los contactos de tu agenda que disponen de WhatsApp, si no aparece ahí es por que ya no lo tiene.
Que te aparezca en tu “Chat” se debe a que se ha guardado tu conversación con él, aunque ya no disponga del servicio.
Por las pruebas que hemos hecho, el bloqueo se mantiene.
Si has bloqueado a alguien durante un tiempo y te ha enviado mensajes, no los podrás ver al desbloquearle.
Quiere decir que tu contacto no tiene instalado el WhatsApp.
Hola! queria preguntarte porque yo tenia un contacto en whatsapp que hablabamos muy seguido, me enoje y lo borre de la lista de contactos. Ahora lo volvi a agregar y me aparece el “enviar invitación”. Cómo es esto? ella tiene whatsapp!
El “dejaras de ver ultima vez en linea, ¿significa que aparecera en blanco donde debe decir la hora? o sólo será posible ver la ultima conexión antes de bloquear o ser bloqueado. Agradezco que respondas una pregunta tan reiterativa, pero eso no me ha quedado claro.
Aparecerá en blanco, eso si, ten en cuenta que algunos sistemas/móviles permiten ocultarlo voluntariamente, así que la prueba de fuego la harás por medio de los “ticks”.
Si le envías un mensaje y no aparece el segundo “tick” en un periodo de tiempo razonable, (puede que no tenga conexión momentáneamente), estarás siendo bloqueada.
LA PREGUNTA ES ¿COMO PUEDO SABER SI ALGUIEN ENTRA A MI VENTANA DE WHATSAPP PARA VER MI ULTIMA HORA EN LA QUE ME CONECTE?
No puedes saberlo, al menos por ahora, no sabemos si en el futuro será posible esa opción.
MUCHAS GRACIAS POR LA AYUDA. SALUDITOS
Para darte de baja deberás enviar un email a: support@whatsapp.com, preferentemente en inglés.
En cuanto a descargarte la aplicación prueba a hacerlo de nuevo desde el ordenador, según tu sistema:
Lo explicamos ya hace unos días, hasta que “X”, según tu ejemplo, no reciba un mensaje de chat tuyo, no sabrá de tu existencia y en consecuencia, no te verá por lo que no podrá acceder a tu “info de contacto”.
Un saludo y gracias por los halagos.
Una vez más os decimos lo mismo, se pierden.
Aun no hemos podido probarlo, pero la lógica nos dice que una vez está en el servidor, seguramente partirá al otro terminal, simplemente lo borra de tu móvil.
En cambio si lo borras cuando sale el reloj, por falta de conexión con el servidor, si lo elimina.
Tengo una duda, yo si puedo ver el estado”ultima vez” de mi contacto asi como su foto, pero cuando le envio mensajes solo me sale un tick de enviado y no el otro de recibido, eso tambien indica que me ha bloqueado?
Observa si cambia la hora de “Ult. vez”, podría ser que no tuviera conexión a internet.
Pues la ultima vez que hable fue el sabado 02 de Febrero a las 11 de la noche, y hasta hoy la fecha no ha cambiado y el estado de ella tampoco, pero mis mensajes solo tienen un tick, creo, pero no se que no tiene internet.
aparece un mensaje de “C” en relación con esa conversación de Chat que mantenían “A” y “B”.
¿Lo que comentaba no tenía nada que ver?
De primeras optaríamos por decir que es un fallo de WhatsApp, pero el hecho de ser “C” amigo de “B”, lo hace un tanto sospechoso.
Creo que hay algún dato que no nos das.
En tu Chat con “B” donde apareció “C” ¿te aparece también el nombre de “B” o sólo la conversación?
Vamos a descartar que estés metida en un grupo.
Si, tu tienes acceso al contacto bloqueado.
Si el contacto está utilizando la última versión de WhatsApp en su dispositivo:
“últ. vez…” se refiere a la última vez que alguien se conectó a WhatsApp.
Si no ves la hora de “últ. vez…” de uno de tus contactos, es posible que te haya bloqueado.
¿Nuevo número, te refieres a que has añadido el número de un contacto nuevo a tu agenda, y cuando dices que le podías enviar mensajes te refieres a sms o chateos del WhatsApp?
Si has estado chateando con tu amig@ y de repente un día te sale el mensaje que comentas, será por que se ha dado de baja o algún error del servidor/WhatsApp.
Ten paciencia a ver si cambia el estado o llama a tu amigo y que sea el quien comience el chateo, a ver si le deja enviarte mensajes.
Algunos teléfonos, según su sistema operativo, también lo permiten.
Por ejemplo, en favoritos aparecen los contactos que disponen de WhatsApp, a veces debes ir a “opciones” “actualizar” para que se pongan al día los contactos eliminados, añadidos o modificados.
Los iPhone lo permiten, también existen aplicaciones de pago para Android para ocultarlo, pero no las hemos probado.
¿Sabes que tu también puedes hacerlo?
Para saber si estas siendo bloqueada:
Los contactos bloqueados no pueden ver cualquier cambio a tu foto de perfil.
¿Sabíais que WhatsApp no permite el acceso a menores de 16 años?
Si tienes menos de 16 años, entonces por favor, no uses el servicio WhatsApp o accedas al sitio de WhatsApp en ningún momento ni de ninguna manera.
Si WhatsApp descubre datos (información personal identificable) de algún menor de 16 años en su servicio o sitio, puede desactivar la cuenta o denegar el acceso
No sabemos cual es el caso, pero mensajes enviados, aunque el teléfono del destinatario esté apagado, una vez que lleguen al servidor, los recibirá en cuanto lo encienda. Aunque los borres con en tu pantalla sale un sólo tick, sólo se eliminan aquellos en los que sale el reloj por falta de conexión con el servidor.
Sentimos comunicarte que no, pero puedes poner una imagen en la que no salgas tu, de algún personaje de ficción, paisaje o cosa que te identifique con tus amigos, que sólo ellos conozcan.
Parece simple el problema, aunque no disponemos de un móvil con ese sistema operativo para hacer pruebas.
Según comentas, das a entender que tienes el número de tu contacto, el problema seguramente es que tienes que introducir el número completo con el código internacional (+XX), una vez hecho le podrás enviar un WhatsApp y pasará a favoritos.
Por las pruebas que hicimos, WhatsApp lo mantiene bloqueado.
hola, mi duda es la siguiente: al desactivar la opción “última hora en línea” (es decir no aparece tu ultima conexión al whatsapp para tus contactos) también desaparece el estado “en línea” o son cosas independientes?
En los iPhone permite ocultar la información de si el interlocutor se encuentra “En línea” o cuándo fue su última conexión a WhatsApp.
Quisiera saber porque no veo, cuando las pinchos, algunas fotos de mis contactos de whatsapp?
hacen el intento de cargar pero al final se queda negro y no veo las fotos. Gracias.
Comprueba que tengas la ultima versión de WhatsApp y que la memoria del telefono no esté llena.
También podría ser un fallo temporal que se solucione sólo.
No entendemos muy bien cual es la cuestión. Te acabas de instalar hace 3 días la aplicación y tu y tus contactos aparecéis y desaparecéis del servicio WhatsApp? Muchas personas usan el WhatsApp sólo cuando tienen wifi a su alcance, no tienen internet de pago, tal vez se deba a eso.
Si no te hemos entendido bien, intenta explicarte de nuevo, por favor.
Cuando instales la aplicación en el móvil nuevo al configurar la cuenta introduces el número de ahora, las conversaciones y contactos serán recuperados.
No disponemos del dato de si cambias de sistema operativo o de si cambias también de número, así que te remitimos a la página oficial por si tienes más dudas.
Los contactos bloqueados no pueden ver el estado “últ. vez” ni “en línea” ni cualquier cambio de la foto de perfil.
Quizás se haya dado de baja o no haya vuelto a conectarse, ¿has actualizado?
No tenemos una respuesta satisfactoria para ti a la hora de hacer invisible esa lista de números bloqueados, no deseados, si los quitas de ahí les quitas el bloqueo y eso no creo que te interese.
Si alguien conoce una respuesta, bienvenida sea.
Claro, al borrarlos se desbloquean y no es lo que quiero. Si, bienvenida sea cualquier respuesta de alguien que sepa. Les agradezco mucho la atención.
Si envío un mensaje y sólo aparece un tick y el teléfono se me apaga, igual el mensaje le llega a la otra persona o hasta que lo vuelva a encender???
En principio ya no dependerá de tu móvil, pues el mensaje ya está en el servidor y de éste le llegará al destinatario.
si yo elimine a un contacto de mi teléfono y del Whatsapp, pero el no a mi, el siempre podrá ver mi estado y mis fotos y si es por un tiempo cuanto seria?
Te seguirá viendo mientras tu tengas el mismo número de móvil.
Si me mandan un mensaje y yo tengo mi movil apagado, cuánto tiempo queda el mensaje en el servidor de whatsapp??? Indefinidamente hasta que yo vuelva a encender mi movil y me llegue???
Hasta que consigan tu nuevo número, no te verán.
Parece que ya les has bloqueado por si acaso, bien hecho, más vale previenir que curar.
También te recomendaríamos, a ti y a tod@s, no poner una imagen en tu perfil que te identifique, que no salga tu cara, tus verdaderos amigos sabrán quien eres. Un paisaje que vaya contigo o la imagen de un personaje con el que te identifiques mejorará tu privacidad. A veces damos demasiado información.
Que amables,muchas gracias por su respuesta me sirvió de mucho…
Hola, tengo una duda sobre la aplicación que no permite que otros usuarios vean tu “última vez”. La pregunta es: ¿Afecta también al estado “en línea”?¿Por qué puedo ver la “última vez” de alguien que usa dicha opción durante 5 minutos después de que haya estado “en línea”?
Si alguién utiliza esa aplicación, que responda por favor, gracias.
Cuando un número de móvil (identificador en WhatsApp) bloquea a otro, éste dato permanece dentro de la plataforma, lo borres o no de la agenda.
es decir, que si puedo ver su ultima vez en linea es porq ya me desbloqueó?
No va a poder ser lo que dices. Tenías que haber eliminado tu cuenta del viejo móvil.
Nos queda la duda de si ahora usas el número antiguo u otro distinto. Si el nuevo propietario tiene tu antiguo número y esta haciendo un mal uso de tu cuenta, te recomendamos que te pongas en contacto con WhatsApp por email para que cuentes tu caso e intentes conseguir que la eliminen. Complicado por el tema verificación.
Yo ahora estoy usando el mismo chip y el mismo numero que tenia en el móvil viejo. Lo que quiero saber es si la persona que tiene mi teléfono viejo podría estar entrando a mi cuenta desde el mismo, ya que yo nunca desinstale whatsapp ni lo volvi instalar en ningún otro aparato. Se entiende?
Gracias!! realmente te felicito, el blog es muy bueno!
Si no tiene el número que tu tenías, que es el identificador en WhatsApp, ya no puede usar tu cuenta.
Hasta que no te quiten el bloqueo, no.
Te pasamos el enlace a la página de WhatsApp donde lo explican:
Casi seguro que es por no tener actualizada la aplicación, primero de todo actualiza la aplicación, para Android pincha aquí, http://www.whatsapp.com/android/
Si no te deja o se mantiene el problema deberás reinstalarla, sin olvidar antes hacer una copia de seguridad.
Si el problema es de verificación:
O bien, desde el propio terminal dentro de la aplicación por el “Acerca de”, a ver si te lo permite, debes indicarles tu número, recuerda poner el código del país, +00. No son muy rápidos en la respuesta pero te reactivarán el servicio. Te dirán que si vuelve a ocurrir te bloquearan.
Hola , el otro dia un número desconocido me mando un mensaje , y ese numero aparecio en mis contactos de la nada , y lo mismo paso en el caso de ese contacto respecto a mi numero , eso es una falla de whatsapp?
Os recordamos a todos y todas que con introducir un número de móvil en tu agenda, aunque su dueño no te conozca, si éste tiene WhatsApp tienes acceso a ver su imagen y estado, hasta que no le envíes un mensaje no sabrá nada de ti.
De eso se pueden aprovechar amigos de amigos y personas o empresas DESCONOCIDADAS que se meten en tu vida sin tu permiso.
Consejo en general, NO ACEPTAR A DESCONOCIDOS.
Ignóralo y bloquéalo. Si es alguien “legal”, se presentará a ti en persona, y tu decidirás si le das o no tu número de móvil para hablar o chatear.
Si es alguien “legal”, se presentará a ti EN PERSONA, y tu decidirás si le das o no tu número de móvil para hablar o chatear.
Como curiosidad, también hemos observado que si el mensaje se lo envías a un grupo, en vez de a una persona, solo sale un tick, aun estando todo el grupo conectado en algunos sistemas operativos.
hola tengo una pregunta que me ha estado dando vueltas
Te recomendamos que hagas una copia de seguridad o exportes el historial que te interese y guardes todo lo que quieras, consulta en la página oficial, según tu sistema operativo.
Te dejamos un enlace a la página oficial de WhatsApp:
Pensar lo más simple suele ser lo más correcto, no se habrá conectado a internet, tal vez dependa de una conexión wifi libre y no haya accedido a ella.
whatsapp me dice que no estoy autorizado para utilizar el servicio.. como lo puedo solucionar?
Ponte en contacto con el servicio técnico por email:
como hago para ir al “acerca de”?
Depende de tu sistema operativo:
O escribiendo un correo electrónico a:
el mio es android pero no tengo “acerca de” tengo uno que dice “acerca del telefono” pero no tiene ninguna opcion para poner “ayuda”
Pues ahí tienes que meterte y enviarles un mensaje o sino escribiendo un correo electrónico a: support@whatsapp.com.
no me da la opcion porque estoy donde dice “verifique su numero de movil” pongo mi numero, OK y me dice “su numero de telefono no esta autorizado a usar nuestro servicio”
Otros usuarios nos comentaban que si habían podido hacerlo, si no te lo permite, lo puedes hacer desde otro móvil por esa vía, o bien mandarles un mail desde un ordenador. support@whatsapp.com
Por ahora para el resto sigue siendo gratis, cada vez que actualizas la aplicación se renueva tu licencia un año más.
Hola, hace poco instale la aplicacion, y la estuve probando mandando fotos y videos, pero después de borrar las conversaciones y las fotos del whatsaap y de mi celular, en un par de dias vuelven a aparecen en el album de mi telefono, como soluciono eso…………
Todas las imágenes, audios o videos que nos pasamos por WhatsApp, pasan directamente a nuestra galería multimedia del teléfono.
Si queremos eliminarlos, debemos hacerlo en las galerías de video, audio y de imagen de nuestro terminal para que se haga efectivo.
Debéis tener en cuenta que lo que nos pasan nuestras amistades por un Chat, puede no ser muy apropiado para todos los ojos. Por ejemplo, tal vez hagáis una foto con el móvil a vuestros padres y al enseñarla a ellos, al lado esté la imagen de vuestra pareja en actitud muy cariñosa. Cuidado.
Si queremos guardar ese contenido multimedia, conviene transferirlo al ordenador en cuanto podamos, por una parte por que ocupan mucho espacio y por otra, por que no conviene tener material personal en un móvil, que por una conexión wifi abierta nos puede ser robada con cualquier aplicación hacker gratuita que circula por la red.
Por lo que comentas, tu contacto, consciente o inconscientemente habrá quitado el bloqueo.
Por lo que dices, parece que realmente lo ha desinstalado.
Nunca me escribió ningun mensaje y dice haberse conectado por ultima vez hace 5 meses. Pero igual, mas alla de que no me moleste ni se conecte, es extraño que me aparezca. Si alguien tiene idea de lo que puede ser estaria agradecida de que lo comente.
Tal vez sea integrante de uno de tus grupos de chat.
si, lo primero que hice fue bloquearlo. Pero me resulta raro que sin tenerlo en mi agenda me aparezca como contacto de whatsapp. En el tiempo que llevo usando el programa nunca hice una charla de grupo. Siempre individual. En fin, ojalá que sea un fallo del programa y nada grave. Gracias por responder 🙂
Buenas tardes, les paso mi inquietud, tengo un contacto en mi teléfono que tiene dos líneas distintas de celular y en cada una tiene instalado whatsapp, yo puedo hablar con cualquiera de aulas dos pero una figura en mi listado de favoritos con su nombre y la otra solo su numero, como hago para ponerle el nombre o esto lo reconoce automáticamente de alguna manera? Espero comentarios, gracias!
Eso es que te estás obsesionando, relájate, será un error por que el reloj de tu teléfono anda mal, por perder cobertura, o cualquier otra tontería en los servidores de WhatsApp.
Como por ejemplo en una tablet o algún otro. Gracias.
Hola quisiera saber como puedo averiguar si me han sacado de un grupo de whatsapp.
Si no te ha bloqueado, el mensaje le llegará cuando recupere conexión de Internet, da igual que el tuyo esté o no operativo. Ya depende del servidor donde está tu mensaje, no de ti.
Quisiera saber si existe la posibilidad de que al salir de mi pais y envie mensajes por whatsapp a traves de wifi y por mi Iphone, dichos mensajes no llegaran al destinatario.
Pero ten en cuenta que si tu móvil está en roaming, tu operador te puede cobrar más por el uso de datos, debes configurar los ajustes de roaming para WhatsApp, según el sistema operativo que utilices:
Si es o no es por propia voluntad, de forma tecnológica no puedes saberlo, pero existe el viejo método de hablar directamente con las personas.
Hola buen dia , te hago una consulta , tengo el numero de movil de una amiga para agregarla a mi whats app , y solo me interesa tenerla para chatear , no quiero que vea mi numero de movil , es posible? o al agregarla ya tiene acceso a esa info , gracias.
En la “Info de contacto” sale tu número, no puedes ocultarlo.
Puede ver tu imagen, lo que a veces ocurre es que si no da a “actualizar estado”, o “actualizar favoritos” no sale o tarda en salir.
Tu contacto bloquea tu número de móvil, por lo que si no lo cambias seguirá el bloqueo hasta que lo quite.
Las llamadas no se pueden bloquear, simplemente no las respondes. Como comentas, será que no dispone de saldo o conexión a internet. Saludos.
Buenas noches, una pregunta, si yo tengo a un contacto que tiene iphone o android, esa persona sabe que yo lo tengo como contacto? Es decir, le aparece que lo agregué a mi lista de contactos así yo no le escriba?
Si esa persona tiene tu número si, puede acceder a tu “info de contacto”.
Si, WA= Whats App. Si un contacto me envía una foto, he notado que al meterme en su perfil, aparecen los archivos que me ha enviado ¿Es posible que esas fotos las vean otros contactos mios o de él? Porque trato de borrarlas del carrete de fotos que aparece en su perfil, pero no puedo.
No nos habíamos olvidado de ti, seguimos.
¿Quieres decir en el chat que tienes con él, en su info de contacto, o como lo haces?
No disponemos de un móvil de esas características para poder comprobarlo pero se nos hace extraña esa posibilidad.
Si te refieres al chat que has mantenido con tu contacto, todas las imágenes que os pasáis por WhatsApp, pasan a la galería de imágenes del teléfono de cada uno, para eliminarlas habría que quitarlas de los dos móviles tanto del chat como de la galería.
No se si te respondemos a la pregunta.
Si no quieres tener contacto con esa persona, mantén el bloqueo. El no sabe si le tienes o no en tu lista a no ser que le envíes un mensaje.
¿hay que pagar al año por los servicios de Whatsapp?.
Parece ser que el importe será de 0,99 dolares / 0,89 euros anualmente.
No se dará cuenta, en cuanto a lo de la foto, no te lo podemos asegurar, haremos pruebas y te contestaremos. Saludos.
Ya hemos hecho las pruebas, hemos bloqueado a un contacto, hemos cambiado nuestra foto de contacto, le hemos desbloqueado durante 2 minutos y le hemos vuelto a bloquear, nuestro contacto no ha visto los cambios de imagen.
Para tu contacto su sigues siendo un número de móvil, que es al que ha bloqueado, por lo tanto tu seguirás estando bloqueado.
Gracias por tus palabras, un saludo.
Di de alta mi numero de teléfono.
¿Como has hecho el proceso de darte de baja?
Si lo has hecho correctamente, es posible que tus contactos no hayan actualizado su agenda de contacto y por eso les sigas apareciendo.
Ya estamos aquí con nuevos datos.
Si alguno o alguna han empezado por desinstalar la aplicación, como en tu caso, no podrás hacerlo así, por lo que deberás enviar un correo electrónico a WhatsApp, (support@whatsapp.com), indicando que quieres darte de baja, preferentemente en inglés, tardan 48h en hacer efectiva la baja, o bien volver a instalarlo y seguir los pasos anteriores.
sin eliminar la cuenta ( por lo que te digo más arriba ), como hago para que las personas que me tienen en su agenda no me sigan viendo como que mi número de teléfono sigue teniendo el WhatsApp e intenten mandarme mensajes que evidentemente no recibiré puesto que no tengo instalada la aplicación en el teléfono.
Nos tememos que no hay otra forma de hacer lo que quieres, que darte de baja y desinstalar, hemos probado varias opciones y no ha habido manera.
Lo leí aquí en la propia Web de Whatsapp. http://www.whatsapp.com/faq/es/android/21119703
por eso sigo consultando, no se si hacerlo o no,
Borrar el historial de chats en tu teléfono móvil.
Borrar la información de pago de tu cuenta WhatsApp.
Eso no quiere decir que no puedas volver a instalarlo, se refiere a que perderás todo lo que has chateado o compartido, si tienes algo que quieras guardar haces una copia y listo.
Ahora si lo entiendo, gracias. Lo voy a hacer.
Gracias por tu atención, me despido.
Nosotr@s, como Didaknet, damos cursos para adultos y menores sobre redes sociales y nuevas tecnologías, a todos ellos les damos el mismo consejo, si recibís un mensaje de un desconocido, ignorar y bloquear.
¿Has hablado con tu contacto para ver si ha sido él?
Quizás tenga un virus o haya dejado de usar WhatsApp.
Si a alguien más le ha pasado, que nos lo comunique, gracias.
muchas gracias por contestarme pero sigo sin entender, tengo entendido que solamente tenemos en nuestro chat a las personas con las cual hemos chateado con conversacion pero esta persona me ha mandado el chat vacio sin nada ni un punto.Gracias otra vez
Así es, para que aparezca en el chat, se supone que ha tenido que haber algo de conversación.
¿Segura que no tienes espacios en blano y un punto al final, por ejemplo?
O quizás pertenezcas a un grupo y alguno de sus integrantes no esté en tu agenda.
Si alguna otra persona a tenido el mismo problema, ¡que se manifieste!
“En línea” significa que la persona tiene WhatsApp abierto y que la aplicación está conectada al internet.
Sin embargo, no significa que la persona ha leído los mensajes en sus chats.
Es posible que mi whatsapp tenga problemas para enviar mensajes… Es decir que pueda recibir mensajes pero no enviar estando fuera del pais de origen y en un Iphone. Al comienzo podia recibir y enviar pero ahora solo puede leer.
¿Los mensajes los recibes en tu móvil desde el teléfono robado o desde otro número?
La solución a mensajes no deseados sería bloquear, pero si el infractor tiene el mismo número que tu pareja, bloquearía a los dos.
No entendemos muy bien la pregunta ni el planteamiento que has hecho.
Tienes un contacto que, ¿ha cambiado de número de móvil en dos ocasiones, volviendo al número antiguo?
Copia en un papel el número desde el que has recibido el último mensaje de tu contacto, borra a tu contacto y vuelve a crearlo.
Gracias por la info, hemos estado viendo la Web y el foro de los creadores, y la verdad es que no creemos que sea eso lo que te pasa a ti.
La información que te permite visualizar esa aplicación es la misma que tendrías desde tu móvil con un contacto de WhatsApp, salvo que lo haces desde el ordenador y que se salta los bloqueos. Ahora mismo no está operativa, al menos desde hace un mes, pero dudamos que deje rastros, como es tu caso. Seguiremos investigando.
– Debes realizar una denuncia a la policía, o cualquier cosa que se haga con ese número o ese terminal puede traeros consecuencias.
Busca en Google Play hay una aplicación que oculta “última vez”, es de pago y no las hemos probado, suponemos que en breve saldrán más, si WhatsApp no lo soluciona.
Hola, tengo una pregunta, en mi cumpleaños, varias personas me escribieron pero yo no las tenía en mi lista de contactos, por lo tanto solo me aparecía el número de telefono. Existe alguna manera de que pueda ver el nombre de esa persona que me escribió? Creo que sería maleducado preguntar quién es.
Dentro de WhatsApp la única información que tienes disponible es la “info de contacto”, pero salvo casos extraordinarios figura el nombre que tu le das, en tu caso (sin nombre) así que sólo te queda buscarlo en Google o lo más normal, preguntarles de una manera educada, o bien con excusas tipo, “gracias por acordarte, mi WhatsApp hace extraños, no me sale tu nombre, quien eres?”. El camino directo es el más correcto.
una amiga a desaparecido de mi lista de watshap, que quiere decir eso?
¿Te refieres a tus contactos o a tus chat?
Si tu no has hecho nada en tu móvil, se habrá dado de baja si ha desaparecido de tus contactos de WhatsApp.
En algunas pruebas que hemos hecho, han sido de 1 a 5 minutos de contacto->contacto bloqueado y menos de 10 minutos, grupo->contacto bloqueado.
O, hay alguna forma de que un contacto bloqueado se desbloquee involuntariamente?
WhatsApp no es perfecto, podría haber tenido un error.
No es normal que por reiniciar pase eso, tus datos y acciones quedan guardadas en el servidor de WhatsApp, por lo que lo que tu hagas con tu móvil no debería influir, salvo que cambies de número, claro.
Hola!!!…Elimine un contacto de mi agenda i sin embargo siguió apareciendo en whatsapp. Más tarde, al cabo de 4 horas aproximadamente, ya no apareció entre los contactos de whatsapp. Me podríais explicar esto?
Si has restaurado TODAS tus conversaciones, has vuelto a meter a TODOS tus contactos anteriores.
Aprovecha, si aun guardas los números de los “indeseables”, para bloquearles, antes de que te descubran tu nuevo número, más vale prevenir.
Hola, ya leí un comentario anterior refiriéndose a los mensajes en blanco….como les comento a mi también me han llegado, no tienen absolutamente nada, ni siquiera un puntito, no he bajado ninguna aplicación, no estoy en grupos, ni nada de nada, que estará pasando??????
¿Nos puedes decir tu marca y modelo de móvil?
Es para saber si pasa en todos los sistemas operativos, o sólo en uno en concreto.
¿Tuviste un aviso de mensaje, miraste y estaba en blanco o te encontraste un chat abierto con un número en vez de un nombre mientras mirabas otra cosa?
A ver si encontramos más casos y algún denominador común entre ellos.
Al bloquear a un contacto, el deja de “verte” a ti y tu a él, quizás haya sido borrado el Chat por WhatsApp, y por eso te sale en blanco.
Hola, verás, hace unos días estoy viendo en el perfil de mis contactos fotos que ellos no tienen, ni yo he puesto, del tipo ”graciosas”, me gustaría saber si hay algo para saber qué es exactamente lo que ocurre. Gracias.
¿La foto que enviaste, la hiciste con la cámara de tu móvil o la sacaste de alguna página Web?
Pues si el enlace que aparece con la foto no pertenece a la misma o a tu Facebook, es probable que haya sido interceptada, quizás por uno de tus contactos, con ganas de bromear, observa si te ocurre en más ocasiones y si es siempre a la misma página web.
Hasta la fecha, no hay manera de hacerlos desaparecer.
Pueden ser varias cosas, desde que ya no tiene WhatsApp, hasta que te ha bloqueado o que no tiene internet.
Ana, en este segundo post sobre WhatsApp [ http://didaknet.com/2013/03/24/como-funciona-whatsapp/ ] explicamos que cuando envías un mensaje y éste llega al servidor del sistema nos aparecerá un tick, es decir, WhatsApp nos indica que la operación se ha realizado con éxito y el mensaje está en su servidor, pero aun no ha llegado a su destinatario.
Para que desaparezca de tu agenda de contactos del móvil, no del WhatsApp, sólo hay dos formas que sepamos:
– Que tú o alguien con acceso a tu móvil lo haya eliminado manualmente.
¿Has cambiado de número de móvil?
Lo anotaremos como uno de esos misterios del WhatsApp, hasta que algún otro usuario tenga una respuesta más clara.
Seguirán viendo los mensajes, fotos, videos y todo lo que hayan recibido de ti, pues ya estará en sus móviles.
Te recomendamos que leas ésto: http://didaknet.com/2013/03/24/como-funciona-whatsapp/
Como resumen te diremos que un bloqueo implica a partir del momento en que se hace, la no visión de los cambios de imagen, última vez y en linea, exclusivamente. El estado seguirá viéndose.
Todo es posible, aunque nos parece un poco rebuscado.
Si usas WhatsApp con dos móviles a la vez, con un mismo número, al final te dejará de funcionar, te dará error, no es nada recomendable.
Hay casos en que puedes bajarte el programa y darlo de alta con un número diferente al tuyo, pero tampoco es muy normal.
Pídele que te explique el método que ha utilizado el “amigo” para clonarlo, que lo publicaremos aquí, a ver si pasa el examen de nuestro público.
Y si lo que ha trampeado es la cuenta de WhatsApp, al final se la van a cerrar por ilegal, nos parece tonto arriesgarse.
A ver si te hemos entendido, tu tarjeta SIM ha pasado al móvil de tu mujer, y tú, ¿ya no tienes SIM, tienes otra diferente o la has recuperado ya?
¿Ella tiene otra SIM, aparte de la tuya?
En el momento que envías una foto a alguien pierdes el control sobre la misma, al igual que ocurre en Internet.
Si tu contacto coloca esa foto como su imagen de WhatsApp, si la verá todo el mundo.
Cuando un contacto te aparece “en línea” quiere decir que el está viendo tu ventana de chat ? O ese en línea es or que esa persona está chateando con alguien más?
Es decir sólo aparesco en línea para los chat con los que estoy hablando o para todos?
Los Android y demás terminales multitarea, sin embargo, siempre tienen activo el WhatsApp, a no ser que pierdan la conexión a Internet.
“En línea” significa que la persona tiene WhatsApp abierto y que la aplicación está conectada a Internet.
Eso no significa que la otra persona esté leyendo en ese preciso instante tus mensajes de chat.
si uno elimina o bloque a alguien del waps, se borran los historiales de conversaciones que tuvo con uno en el telefono de la otra persona?
Lo que ya hayas enviado seguirá estando en el otro móvil, lo que te envíe a partir del bloqueo, tu no lo recibirás, se perderá en el limbo de los servidores de WhatsApp.
¿Lo que te ha enviado desde que le bloqueaste, o el historial de chat de tu móvil que tu has borrado?
cualquiera que tenga mi numero y yo no lo sepa , puede ver mis conexiones …
Ciertamente, y enviarte un mensaje. Esperemos que este resquicio a la falta de privacidad sea subsanado lo antes posible. Un saludo¡
El servidor de WhatsApp no ha entregado el mensaje, eso es lo único seguro. Saludos¡¡
Hola, una pregunta, cuando abres una vieja conversación y la otra persona aparece en línea ¿quiere decir que está en revisando esa misma conversación? o que esta dentro de la aplicación en otra ventana solamente.
Estar “en línea” significa que la persona tiene WhatsApp abierto y que la aplicación está conectada a Internet.
Buenos dias, por motivos de trabajo tengo aproximadamente unos 50 contactos que tengo que bloquear y desbloquear frecuentemente, mi pregunta es, habria alguna manera de poder realizar estas acciones sin tener que hacerlo de uno en uno? Gracias
No por ahora, quizás en alguna actualización lo permitan.
Por el momento no parece posible. Saludos¡
si una persona me bloquea en whatssap, pero tenemos un grupo en comun …. puede el leer los mensajes que deje en el grupo o viceversa?
La respuesta la tenemos en el post http://didaknet.com/2013/03/24/como-funciona-whatsapp/ los casos 6 y 7.
A que uno de los dos ha cambiado de terminal o bien se ha dado de baja o desinstalado la aplicación en algún momento.
Si os conectáis a una wifi no protegida, hay aplicaciones en Internet que permiten acceder a WhatsApp con relativa facilidad, pudiendo “robar” contenidos o imágenes que contenga el móvil o cualquier otro tipo de acción.
¿Se entremezcla en la conversación o sustituye la conversación de tu amiga hacia ti, es decir, el Whatsapp de “x” y el de “b” se solapan?
Quizás hayan conseguido de alguna manera “clonar” el móvil de “b”, pero no podrían funcionar los dos “x” y “b” simultaneamente por mucho tiempo.
¿Que te aparece en el chat de “x”, un número?
Otra opción es que “x” haya tenido acceso al móvil de “b” fisicamente.
Hola,me gustaria saber si me ha bloqueado un contacto,mi telefono es un iphone 4,puedo ver su estado ´´ultima vez´´ y ´´en linea´´pero el ultimo mensaje que envie se quedo solo con un tick,de eso ya hace horas,sin embargo puedo ver que su estado ´´ultima vez´´cambia ,no se si me explico bien…gracias de antemano.
Si puedes ver su “ultima vez” y “en línea” no estas bloqueado.
Simplemente no los habrá visto aun.
Por cierto,su movil es un iphone 5,lo comento por si sirve de ayuda.
Primero has de dar a la opción de “actualizar” en tu lista de contactos/favoritos.
También podría haberse dado de baja.
Hola, una duda: alguien me está espiando en Whatsapp por medio de un programa espía instalado en una pc me parece, quisiera saber, ¿y si bloqueo a ese contacto, aun así podrá seguir viendo mis conversaciones o con quien platico a través del programa espía?… gracias
¿Puedes ver el número de teléfono del “espía”? Si es así, bloquéalo.
Si no lo puedes ver, explícanos exactamente como actúa, ¿como sabes que te espía?
La mayoría de aplicaciones espía para PC o móvil, son meras estafas, o virus, no os las descarguéis ni lo intentéis, a veces os piden mandar un SMS, con una media de 2$/2€ por mensaje.
No hay que espiar NUNCA a nadie, la privacidad es algo fundamental, que hay que respetar para que nos la respeten.
Si puedo ver su número, es de mi novio, la verdad no se si en verdad usa un programa o solo artimañas de lógica, no se. Pero me dijo que había estado hablando con un amigo y era cierto, me siento vigilada, es verdad no respeta mi privacidad.
Si es informatico o tiene conocimientos informáticos, se puede destripar la seguridad de WhatsApp, pero como tú dices, lo más seguro es que use la lógica, si tiene los números de ambos, ve que los dos estáis en linea, y las actualizaciones de “última vez” coinciden en horarios, no hay que ser muy listo para sumar dos y dos, las probabilidades son altas, si encima te lanza la pregunta y tu cara le puede generar dudas, pues nada, pillada.
Pues si tiene conocimientos informáticos, pero ya me puse a analizar el asunto y creo que lo hizo por lógica. Espero resolver este problema y sino lo bloquearé hasta que se calme el asunto.
Muchas gracias por sus respuestas y consejos 🙂
¿Que te enseñemos como robar las fotos de tus amigos de WhatsApp?
Este no es tu sitio, no nos dedicamos a eso, más bien a todo lo contrario, a intentar protegeros de esos peligros.
Tan sólo te diremos que tengas cuidado con los sitios donde te den esa información, la mayoría te meterá un troyano en tu equipo al acceder a ellos y si te instalas una supuesta aplicación que lo haga, lo más seguro es que sea a ti a la que le roben las fotos, ya sabes, la ley del Talion.
Si alguna vez te ocurre, aqui estaremos para ayudarte, un saludo.
Pingback: Beneficios de internet para las personas mayores _ Uso inteligente de las tecnologías de la información
Buenas, una preguntica, hay posibilidad que se desbloquee a alguien de otra forma que no sea en la opcion de desbloqueo? Es decir, ya sea porque se cambia de tlf o se desactiva y se vuelve a activar la cuenta whatsapp? Les agradezco su respuesta! Saludos!
Si eliminas la cuenta de “A”, es decir, se da de baja de WhatsApp y deja de existir ese número en sus servidores, si desaparecerá el bloqueo.
Si cambias de celular sin darte de baja, manteniendo el mismo número, se mantendrá el bloqueo.
No tienes manera de saber si te ha eliminado o no de su agenda.
Si no cambia su “última vez” es probable que si te haya bloqueado, a no ser que la tengas como grupo, en cuyo caso sólo sale un “tick”.
Observa si cambia o no, también podría ser que no tuviera conexión a Internet.
Si envías demasiados mensajes a diferentes personas en poco tiempo, (no sabemos cuantos son demasiados para WhatsApp), pueden considerar que eres Spam, por lo que te cancelan la cuenta.
1) Poniéndote en contacto con el servicio técnico por correo electrónico y solicitarles la reanudación del servicio. Deberás indicarles tu número, incluido el codigo internacional correspondiente a tu país, (+00). support@whatsapp.com
2) Desde tu propio terminal móvil, si te lo permite, desde la pantalla donde aparece “Acerca de”.
Ese es el problema que tiene WhatsApp, cualquiera que consiga tu número de móvil puede tener acceso a tu información básica sin que tu seas consciente de ello si no establace una conversación de chat contigo.
Si te tienen bloqueado, tu no podrás acceder al otro usuario.
Puede ser un error de WhatsApp, que uno de los dos haya desinstalado la aplicación, cambio de móvil…
Espera un tiempo a ver que pasa, o envíale la invitación.
Hola… me he dado cuenta que a veces se activa “en linea” o ultima vez cuando hago una llamada sin conectarme al whatsapp. ¿Es posible que pase eso?. Llame a una persona y mi amiga estaba conectada al whatsapp y me dijo oye estas en linea. Tengo un iphone 4s y ella un android.
Podrá ver tu frase de estado y la imagen que tenías antes del bloqueo, los cambios posteriores de foto ya no los podrá ver.
En principio sólo tu o cualquiera que te tome prestado tu móvil, piensa que quedan en su galería.
Cambiar de número implica que eres nueva usuaria, a no ser que le pidas a WhatsApp importar toda la información al nuevo número perderás todo lo anterior y por supuesto nadie sabrá que has cambiado si tu no avisas a tus contactos.
Hola Sofi, lo primero de todo, si te sientes acosada y los mensajes son inquietantes, quizás deberías hacer una denuncia a la policía. Para ello no deberás eliminar lo que te envíe el acosador, deberás guardarlo como prueba. Jamás le contestes.
Dices que al mes de estar bloqueado, (suponemos que sigue su número entre tus bloqueados), ¿ha vuelto a escribirte con el mismo número?, ¿has comprobado que siga bloqueado? Vuelve a hacerlo si no es así.
Los números no se desbloquéan sólos y no hace falta que esté en tu agenda, el identificador en el número, no el nombre que tu le pongas. Otra cosa es que pienses que pueda pasar a llamarte por teléfono, para ello lo ideal sería ponerle un nombre tipo “No descolgar” como recordatorio.
¿Conoces al que te escribe y puede haber tenido acceso a tu móvil fisicamente para desbloquearse? Quizás sea una broma de tus amigos, con poco estilo.
Si conozco a la persona que me escribe, pero tengo varios años que no lo veo, así que no ha tenido acceso a mi movil.
Tengo dudas acerca del bloqueo y las redes wifi…
Por lo general indica la última vez que se comunicó contigo, pero dependiendo de varios factores puede no ser fiable.
Pingback: Menores en la Red sin red. Un toque de atención para padres y madres _ Uso inteligente de las tecnologías de la información
Por favor hice una pregunta más arriba, quisiera saber si me pueden dar la información.
Cierto, si tienes conexión a Internet, estarás permanentemente conectada al WhatsApp.
Si tengo a una persona bloqueada y por cualquier motivo cambio de smartphone pero no de numero de telefono, deberé de volver a bloquear el numero de telefono de esa persona ?o me lo guarda?. En la actualidad cuando alguien te bloquea ya no puedes ver la frase que ha puesto en su perfil no?
En principio no hace falta, pero si conoces el número del que quieras bloquear, no viene mal comprobarlo.
La frase de estado siempre la podrá ver, esté o no bloqueado.
creo que la ultima actualización el whatsapp ha hecho que ya no se vea la frase de estado. Pq mi ex-marido me ha bloqueado y no veo la frase de su perfil (es imposible dejarla en blanco) ni su foto.
¿Que sistema operativo tiene el móvil?
tiene sistema android. Un samsung Galaxy S. Lo he comprobado desde mi telefono y ya no se ve la frase del perfil y desde el de una amiga si se ve y no le tiene en su agenda de telefono.
Quizás de alguna manera, pueda influir eso, no lo sabemos.
¿En el mismo momento que lo comprobabas con el móvil de tu amiga lo miraste en el tuyo?
Hay trucos como escribir espacios en blanco o un solo “.” para que parezca estar vacío, pero si al mismo tiempo se ve en un movil si y en otro no, algo ha hecho, desconocemos a día de hoy si esa opción esta o no disponible.
Ya sentimos no poder ayudarte, si alguien sabe algo al respecto, que se menifieste y se lo agradeceremos.
Gracias por tus consejos y conocimientos
Totalmente de acuerdo con lo que comentas, en lo relativo a la falta de privacidad en los sistemas de mensajería instantanea.
En cuanto a los “contactos no deseados”, mejor los bloqueas y listo, no te pierdes nada.
Salu2 y gracias por contar con nosotros.
Bloquea a esa persona, o a cualquier desconocido que venga por WhatsApp, si te conoce que te pregunte en persona.
Con la información que nos das no tenemos datos suficientes como para darte una respuesta concreta, pueden ser cientos de cosas diferentes.
Si en el mismo minuto, pruebas desde dos móviles y en uno ves su última vez y en el otro no, eso quiere decir que está bloqueado.
Si fuera a distintas horas, podría ser un problema de cobertura.
Otra manera fácil de comprobarlo sería si al final recibio o no tus mensajes, ¿han pasado ya a doble tick los mensajes del fin de semana?, en el momento que entras en cobertura te entran los mensajes siempre y cuando no hayas bloqueado.
Gracias por la rapida respuesta.
No, los mensajes siguen sin pasar al doble tick. Ella me ha jurado que no me bloqueo y la verdad que me cuesta entender porque lo podria hacer, no me gusta desconfiar de la gente. Sigue manteniendo que seria un problema de cobertura o de otra indole.
¿No puede haber alguna razon para que no le llegaran que no fuera el bloqueo?
El problema es que si desde otro móvil te aparecía una última vez distinta a la tuya, es que estas bloqueado.
mi preguna es la siguiente: si esto bloqueado por una persona porque puedo ver su estado?y si esta en linea? o es el el que no puede ver en que estado estoy ni mi ultima vez
El bloqueo no te permite enviarle mensajes, ver su última vez ni los cambios de imagen de contacto.
Pingback: ¿Es necesario respetar los límites de edad? Coherencia. _ Uso inteligente de las tecnologías de la información
Los iPhone tienen la posibilidad de ocultar su última vez, así que si ahora tiene ese modelo pudiera ser esa la respuesta.
Hola. He eliminado un contacto de mi agenda telefónica, por tanto se ha borrado de los contactos de whatsapp, pero lo sigo teniendo en el chat con su foto y número, aunque he borrado las conversaciones. Como hago para borrarlo del chat??? Para eliminarlo definitivamente de mi telefono.Muchas gracias.
En la pantalla principal de chats, mantén pulsado el que quieras eliminar, y selecciona “Eliminar Chat” del menú.
Más vale prevenir que lamentar.
Cualquier desconocido que te envíe mensajes, debe ser bloqueado, por tu seguridad, y jamás establezcas comunicación con ellos, puede traer problemas, lo mejor es bloquear e ignorar.
Suponemos que será porque pierde la conexión a Internet.
Muchas gracias, Carmen, tomamos nota para futuras consultas.
En el tema del estado ya son varias personas las que comentan que no les aparece el estado de los bloqueados, en los móviles que lo hemos probado, desde luego no pasa. Como contestamos en otro comentario, existen aplicaciones para ocultarlo.
En el tema que comentas de la imagen es así, si no actualizas se te queda la última de la persona que bloqueaste, siempre y cuando no reinstales WhatsApp.
Un saludo y reiteramos el agradecimiento por tu aporte.
Si quieres eliminar completamente tu cuenta de WhatsApp, en un móvil con sistema operativo Android deberás hacer lo siguiente:
Tus contactos, hasta que no den a actualizar, no verán que has desaparecido.
Es posible que le tuvieras duplicado, en un caso con el codigo internacional (+34), imprescindible para WhatsApp, y otro sin él, lo normal para mandar un sms o hablar por teléfono. Comprueba tu agenda.
Gracias pero es que en mi agenda no está.. No sé por qué cuando lo eliminé no me aparecía en ningún sitio y pasados unos días me salió al final de todas las conversaciones del whatsapp
¿A que te refieres con actualizaciones?
No deberías ver ni los cambios de foto de perfil ni su última vez conectada.
¿Has comprobado que salga en la lista de contactos bloqueados y no esté duplicado el contacto?
Una vez bloqueado, puedes eliminar el contacto del teléfono móvil, seguirá bloqueado.
La marca de los celulares no tiene nada que ver o si?Gracias espero puedan ayudarme saludos
Si no cambias de número, que es tu identificador en WhatsApp, seguirán bloqueados.
Lo bloquearías sin darte cuenta, o alguien con acceso a tu móvil lo haría. Lo de sin nombre es porque no lo tienes en tu agenda.
Si lo has eliminado de tu lista de contactos, será que no te interesa tenerlo, así que mejor lo dejas bloqueado para evitar que te moleste.
En el Nokia 306 dispones de tres pantallas de inicio, Aplicaciones, Accesos directos favoritos y otra para la aplicación más utilizada, ejemplo, el marcador. Si no encuentras el icono de WhatsApp en la de aplicaciones, accede al menú del teléfono y busca las aplicaciones instaladas, una vez hallada crea un acceso directo en favoritos.
si bloquee a un contacto, las conversaciones que tuve con el siguen guardadas en la memoria?
Dependerá del tiempo que ha pasado desde el bloqueo, lo más correcto, si es importante, sería reclamar esas conversaciones a WhatsApp directamente, especificando las fechas, ya que ellos guardan diferentes copias de seguridad, borrando la última a la anterior.
No hemos encontrado nada al respecto, si algún otro lector/a sabe la respuesta que nos la comunique, gracias.
hola saludos mi pregunta es si A tiene un iPhone y bloquea la actualización de ultima hora, igual se le pueden enviar mensajes y tener una conversación?
El problema es que WhatsApp considera que mandas spam, por eso te lo ha cancelado.
Para arreglarlo tienes que ponerte en contacto con ellos.
De todas formas, ¿hasta que punto es inmediato? ¿Siempre?

Añadir el resto del agua tibia que queda y la sal y amasar golpeando hasta que la masa se desprenda fácilmente de los dedos.
Cruzar las puntas 2 veces (ver foto), untar la punta con un poco de agua y pegarlas dando forma de lazo, que es la forma típica del bretzel.
Mientras tanto, precalentar el horno a 200 ºC
Si los quieres hacer, introducirlos en la bandeja de horno y espolvorearlos con sal gruesa. Hornear 25-30 minutos, hasta que estén dorados.
Para rellenarlos lo único que tienes que hacer es empezar a cortar por la parte ancha del bretzel y sólo hasta la mitad.

"La clase obrera en los umbrales del siglo XXI"
publicado en la web Viento del Este en 2012
I.- EL PARADIGMA DE LA DESAPARICIÓN DE LOS DINOSAURIOS
Por todo lo cual, y en su lucha visceral contra el marxismo-leninismo, hoy maoísmo, ideología aun no superada, se esfuerzan en hacerle tragar a la gente sencilla y desprevenida sus magras elucubraciones, recargadas de cifras y datos, cabalgando sobre el hecho objetivo de los reales cambios en la estructura social del proletariado internacional y de nuestro país en estos inicios del siglo XXI.
Si les damos crédito “Panamá es una sociedad de servicios”, sometida como está al doble proceso de desindustrialización y compradorización por el imperio de la política neoliberal de las grandes potencias centrales, por lo que aquí el proletariado industrial, la clase obrera moderna, o no existe ya u ocupa un rinconcito inútil en la economía nacional.
Para fundamentar tan negativa perspectiva social los ideólogos burgueses, seguidos de cerca por los profesores pequeñoburgueses, se remiten a la consideración de la evolución de la población económicamente activa (PEA) en los tres grandes sectores tradicionales de la economía:
- El sector primario: la agricultura, la pesca y la selvicultura;
- El sector secundario o industrial: manufactura, extractiva, construcción, energía eléctrica, agua y gas;
- El sector terciario o servicios: comercio, finanzas, administración pública, comunicación, educación, salud …
Un balde de agua fría sobre sus cabezas les ha echado el economista burgués Vassily Leontief, docente universitario y Nóbel de economía, que en 1984: “Por mís investigaciones sobre las nuevas tecnologías he visto que en algunos sectores la pérdida de puestos de trabajo es hoy muy fuerte, mientras en otros sectores lo ha sido mucho menos; por lo cual habría que examinar la situación sector por sector.
“Se ha dicho que las nuevas tecnologías habrían creado problemas en la industria pesada, pero no en los servicios.
¿La clase obrera del siglo XXI ocupará un lugar marginal en la futura organización del trabajo y en la producción social?, nos y se preguntan.
III. LA DEFINICION DE LAS CLASES SOCIALES SE FUNDAMENTA EN LAS RELACIONES DE PRODUCCION
Cualesquiera que sea el caso, la fuerza de trabajo asalariada, ya productora de mercancías o de servicios, resulta ser la relación fundamental en el sistema capitalista. La esencia del sistema social de explotación vigente.
De esto podemos deducir que en la sociedad capitalista, cualquiera que sea su nivel de desarrollo económico, al entrar a definir a la clase obrera (proletaria, trabajadora moderna o asalariada), su centralidad y estructura social, debemos distinguirla en tanto en un sentido restringido como en un sentido amplio.
El referente al trabajo asalariado que se cambia con relación al ingreso proveniente de los impuestos del Estado: es el caso, principalmente, de aquellos asalariados del Estado.
Al definir la orientación metodológica del presente apartado, esto es la idea central del mismo, me remito al dirigente máximo del Partido Marxista Leninista de Alemania camarada Stefan Engel su propulsor. Él ha sostenido en las páginas de su magnífica obra El crepúsculo de los dioses sobre el “nuevo orden mundial”. (Resumen de las páginas 83 a la 112).
Paralelamente a la conversión de los monopolios internacionales en una capa dominante del mercado mundial simultáneamente se ha formado un proletariado industrial internacional. Estos obreros y empleados son los portadores de un sistema de producción integrada internacionalmente que rompe todas las fronteras nacionales. A éste proletariado internacional pertenecen:
3. Obreros de empresas particulares que producen para los monopolios internacionales;
Como se puede ver estos obreros industriales y simples empleados inmersos en la producción internacional, esto independientemente de algún modo de lo alienante de su actual modo de pensar, sigue siendo parte aún existente del antagonismo de clase en el país. Pero, paulatinamente superando las limitaciones nacionales de la lucha de clases se van integrando, a una escala más vasta, a la lucha de clases contra los monopolios internacionales y el sistema mundial del imperialismo.
En los países industrializados, las grandes empresas monopolistas transfronterizas programan el desempleo y la sub-contratación. Mientras en el Tercer Mundo, organizan el subdesarrollo de manera refinada y explotan directamente menos del 2% de la población económicamente activa y dejan en la agonía al 98%. Otro tanto hacen en los países ex-socialistas.
Pero, con ello sólo hacen más que cavar su propia tumba. “El desarrollo de la gran industria zapa bajo sus pies el terreno mismo sobre la cual ha establecido su sistema de producción y de apropiación” (Marx y Engels, El manifiesto).
Pero la formación de un proletariado internacional tiene una importancia estratégica por la unificación de los obreros de todos los países y su lucha por la eliminación del capitalismo, que conlleva.
(c) Conductores de transporte y afines ………………………… 57,813 (3.18%)
(ch) Artesanos, operarios, manufactura, construcción, Carpintería, mecánicos y afines ………………………….. 140,524 (7.71%)
La clase obrera internacional es la principal fuerza motriz de la transformación del mundo. ¿Por qué eso es así? ¿Por qué es ella, únicamente ella, la llamada a cumplir una tal misión histórica universal?
Porque, por eso mismo, puede generar de sí misma y de sus luchas una clara convicción institintiva clase independiente, de que toda la sociedad se apoya en sus espaldas y puede caer si ella sacude sus hombros; asimismo, sabe y se dota de sus propias organizaciones clasistas de combate, Sindicatos, Partido revolucionario marxista-leninista y de su propia Guardia Proletaria Armada.

Vamos a hacer un repaso de la obra para los que no asistieron o no lo vieron. Vos eras un ave muiy representativa de nuestra cultura, como lo es el Pajaro Campana. Que voló lejos de su lugar de origen...a los Estados Unidos...donde llego...sufrió... y al final fue desplumado para ser convertido en un plato tradicional de este pais. El Chicken Nugget. Fue fuerte y triste, Con un contenido profundo y bien sociologico.
Yo creo que si!! Un representante vio en You Tube la actuación que hice del Pajaro Campana y le gusto. Va a ser en Agosto 8...donde se hará varias presentaciones de varios actores en jornadas de protestas por los derechos humanos y posiblemente voy a actuar con el honor de presentar esta obra.
El horario va a ser desde las 7:30 de la noche en el YWCA de , 511, North St, White Plains.
Felix Guarania fue condecorado con la "Orden Nacional del Mérito", en el "Grado de Gran Cruz". en gratitud a su extraordinario aporte a la cultura y las artes de nuestro país, en el salón de la Cancillería Nacional.
Emocionado, don Félix recibió la condecoración en el pecho, conferida por la presidencia de la República.
En un discurso que duró unos 15 minutos, dio un claro mensaje en guaraní de que el idioma del que hacía uso no moriría jamás.
"Lo vamos a llevar con nosotros, y él (el idioma) se irá con nosotros, hasta muy lejos. Para eso tenemos un corazón fuerte, unos brazos para hacer todo tipo de necesidades en este suelo tan lindo".
Entre sus palabras dio a conocer su sorpresa por el grado recibido. "Ayer cuando me dijeron, primero me asusté; nunca alcancé algo tan valioso que levante mi ser frente a la Nación. Pareciera que este país me abre sus manos y dice: ?Mi hijo, no te voy a decir que retrocedas; sé, escucho, siento que nunca fuiste hacia atrás'", dijo. Félix de Guarania recibirá mañana la condecoración Gran Cruz, una Orden Nacional del Mérito entregado por el Ministerio de Relaciones Exteriores. El acto será a las 11.30 en el hall central de su local, en Palma y 14 de Mayo.
Seis meses después fue liberado, tiempo en que volvió a Paraguarí. Ya en los años 60 ingresó a la carrera de Letras en la Facultad de Filosofía de la Universidad Nacional de Asunción.
A su regreso al país editó más de 30 libros, y recibió numerosos premios y galardones por su labor cultural para el Paraguay.
Sus poéticas palabras prosiguieron con gran sentimiento. Reflexionó que la distinción le hizo sentir tan bien que sus males físicos desaparecieron, por lo que agradeció la distinción, hasta el final de su discurso.
Combatió, al igual que otros poetas paraguayos, como Elvio Romero, en la bando revolucionario en 1947. Luego de la derrota, fue de nuevo encarcelado, para después ser confinado a distintos puntos del interior del país.
Su actividad de escritor seguía siendo una forma de vida, pero también el cultivo y la investigación sobre el guaraní comenzaría a despuntar para tenerlo hoy día como uno de sus máximos referentes estudiosos.
La síntesis de sus experiencias vitales, literarias y políticas durante los regímenes de Morínigo y Stroessner está contenida en el libro que publicó en 1995, Estos son mis testigos y mi testimonio.
EL GUARANÍ. No volvería al país hasta después del 2 y 3 de febrero de 1989, con Stroessner fuera del poder. Fueron 26 años de exilio, que lo llevaron a pasar sus días en lugares como Argentina, Francia, Checoslovaquia, Bulgaria y Rusia, país este último donde desarrolló labores docentes y de investigación lingüística, sobre todo en relación al guaraní y su cientificidad.
Como fue el gran homenaje que se le rindió recientemente?
Muy hermoso. Estas cosas nos da la fuerza suficiente para seguir hacia adelante.
Personalmente pienso que no esta mal. El avance del pueblo paraguayo tuvo un aceleramiento extraordinario. El pueblo ya esta capacitado para enfrentar las injusticias que se comete en su contra. Esta capacitado para elegir o derrocar por medio de las urnas a los que creen que haran un trabajo honesto frente al gobierno, para que de ese modo nuestro Paraguay camine hacia adelante y se proyecte como una nueva nación.
Y del Parlamento que nos puedes decir?
Hoy en dia ya existen mas fuerzas y mayor numero de organizaciones sociales y politicas que no estan de acuerdo con la corrupción..con los asesinatos y con los males que sufre nuestro pais por culpa de todos ellos. Estas gentes no quieren perder sus zoquetes. El pueblo paraguayo va a luchar para salir del barro en que esta sumido.
De que hoy ya somos muchos más los que lo cuidamos. Aquellos que anteriormente no estaban con nosotros...hoy ya se suman a nuestros esfuerzos. Estan viendo que todos los sacrificios hechos por nuestra lengua...no fue en vano. Eso nos motiva a trabajar mucho más hasta que el cuerpo diga basta. El guaraní ya camina hacia adelante.
Todos los paraguayos le estamos agradecidos por sus años de lucha a favor de un paraguay mejor.
Esta misma gente nos ha obligado a luchar contra ellos y enfrentarles a medio camino del sendero. Ellos nos han inventado. Y hoy ya no somos pocos. Hoy debemos hablar con nuestro pueblo. Hay que mostrarles el camino de la verdad...sin miedos. Y no vivir nunca más divididos...por estupidas tradiciones...por banderios politicos. El tiempo es precioso y se nos esta yendo. Hay que pararse codo a codo junto al pueblo para caminar hacia adelante. Por suerte actualmente todo esto esta sucediendo.
Miembro Fundador de Fundación DEQUENI que se ocupa de los niños, jóvenes y familias de escasos recursos.
Miembro Fundador de Fundación en Alianza, dedicada a la edición de materiales escolares y capacitación de maestros en todo el país.
Decidió entrar de lleno en la política siendo fundador de su propia agrupación política de carácter personalista, el liberal Movimiento Patria Querida, por el cual se postuló a las elecciones presidenciales de 2003 donde obtuvo un tercer lugar, con el 21,3% de los votos acercándose en apoyo a los partidos tradicionales.
PATRIA QUERIDA consiguió en las Elecciones Generales del 2003 un espacio importante en el Parlamento Nacional, ejemplo de producción legislativa, con 100 % de asistencia a comisiones y plenarias, son los únicos que devuelven los viáticos no utilizados, durante la gestión de Miguel Carrizosa en la Presidencia del Senado, esta institución fue distinguida por Transparencia Paraguay como una administración transparente, integra y eficiente entre todas las instituciones públicas.
Es un chiste de mal gusto que los Colorados se quejen de que no haya Cambios. En 60 años no hicieron absolutamente nada por el pais.
Nunca tuve esperanzas en este gobierno. Ni antes ni ahora!!.
Un mensaje para todos sus compatriotas de New York?
Insistida por el motivo de su reunión con Lugo, manifestó que quería probar el jugo de naranja que hace el presidente, que según le contaron es muy rico, y que como es muy bonita hasta recibió piropos. "Me miró con mucha inspiración", dijo por Lugo.
Usted es una de lasmujeres más famosas del pais y queremos saber algo de su vida...de su partido y de la politica en el Paraguay.
Como le ves al partido Colorado? Como esta la organización y los proyectos del partido?
Cuando es la Convención del partido?
En cuanto a la corrupción que nos pudes decir? Mucha gente acusa al partido colorado de corruptos, pero sin embargo hoy en dia, la corrupción sigue tan campante.
Cual es el nombre de ese señor desaparecido?
Nuestra Justicia tuvo la gran oportunidad de pasar a la historia...pero al final resultan que son todos socios. Mediante nuestra presión se le arresto por dos dias...pero se ve que no hay una voluntad politica de realizar los cambios. Son las mismas gentes. Ellos se defienden todos los unos a los otros. Es una pena. Es lamentable lo que esta pasando.
Que opina de los recientes acontecimientos y de la retirada del PLRA de la Alianza?

1. Ajo, para fortalecer las uñas.
2. Mascarillas para el cabello.
8. Hojas de cilantro para el mal aliento.
1. El “azul hielo” jamás pasará de moda.
5. El “oro rosado” está en tendencia.
6. Hola, ¿me puedo casar con tu cabello?
7. El blanco es el nuevo negro, solo mira este cabello.
10. Unos tonos más rojos para ser una verdadera Diosa.
12. Este azul es lo que quiero en mi vida.
13. Color amarillo, lo quiero en mi vida.
14. El cabello teñido es vida y amor.
15. Esta belleza verde para ser una con la naturaleza.
17. O simplemente todos los colores del Arcoíris. Es tu cabello, tu elección.
¿Alguno que te haya gustado en especial?
Se acerca Navidad y tus amigos fanáticos de la lectura seguro ya están comenzando a enviar pequeñas indirectas sobre los libros que quieren, los que ya tienen y los que te regalarán. Si eres de los nuestros, quizás también estés pensando en hacerte un regalo literario a ti mismo.
Si te gusta vestir tu gusto por leer, estos bolsos te convencerán de que son el mejor regalo tanto para ti como para los demás.
Te animas por alguno de ellos, seria genial tener alguno.
Como nuestra rutina suele quitarnos un poco de tiempo, a veces salimos demasiado apuradas de casa y no nos preocupamos bien de qué usaremos o qué peinado nos haremos. Ante esto, siempre salimos de casa con el cabello suelto o atado en la misma coleta. Si estás corta de ideas y quieres probar nuevos peinados, entonces deberías echar un vistazo en Instagram, pues, créeme, los tutoriales de peinados abundan y a continuación te mostraremos los mejores.
1. Si quieres volumen y elegancia, entonces este peinado es el ideal para ti
4. Este peinado de ensueño se convertirá, sin duda, en tu favorito
5. Por si no tienes flequillo y quieres ver cómo luce en ti, este peinado es perfecto
Dos trenzas pequeñas es todo lo que necesitas para conseguir un peinado muy original para tu cabello corto
8. Un peinado clásico y elegante que es perfecto para cualquier ocasión
9. Si quieres algo sencillo y rápido, este peinado es tu opción
Son sencillos y no te tomarán demasiado tiempo, eso es lo mejor.
¿Te gusta la idea de tener un tatuaje pero no lo quieres literalmente “para siempre”?
Los tatuajes son algo hermosos y deben ser tratados como tal. Pero hay veces en que la inseguridad, el dolor, etc. no nos da para hacernos uno. Si eres indecisa como yo con los tatuajes, estas geniales medias que crean la ilusión de que te has hecho un tatuaje está hecho para nosotras. ¡Sólo echa un vistazo, no te arrepentirás!
2. Unas flores hermosas para adornar tus piernas.
4. ¡O un árbol! Todo es posible.
5. Encuentro el concepto muy bueno, sólo ten cuidado de no romperlas.
¿Cuál te ha gustado más? Si quieres una la puedes conseguir aquí. ¡Son todas bellas!
Algunos piensan que marcarse la piel es una cosa de locos. Pero cada quien tiene su estilo y ¿el mío?, diminutos e íntimos tatuajes impregnados en mi para siempre. Para recordar, para vivir, para sonreír. Te recomiendo alguno de estos 21 increíbles diseños que podrán significar algo muy importante para ti.
1. Las constelaciones en tu brazo.
3. Una carita feliz para recordarte lo bueno de la vida, siempre
12. Para los amantes del diseño

Con colores vibrantes y luces de colores, los niños pueden jugar a empujar mientras escucha los sonidos alegres pulsando los botones. Se garantiza la diversión.
Variedad de colores, en caja y envasado en bolsa de PVC.

-En primer lugar, es importante saber que la edad habitual en la que los peques suelen dejar el pañal, está entre los 18 y los 36 meses, aproximadamente. Y digo aproximadamente porque, cada niño/a tiene su propio ritmo y desarrollo, no estando preparados para conseguir las mismas cosas a la misma edad que otros.
-Es necesario que se den una serie de /condiciones fisiológicas y emocionales, así como un desarrollo cognitivo adecuado.
¿QUÉ ASPECTOS NOS PUEDEN INDICAR QUE NUESTRO HIJO ESTÁ PREPARADO?
-Se muestra inquieto cuando tiene ganas de ir al baño
-Es capaz de comunicarse y se hace entender para indicar que necesita ir al baño
-Muestra lo que siente cuando tiene ganas de hacer pis
-Imita a los mayores con sus gestos, etc
-Se muestra contento y preparado para iniciarse en el proceso
A pesar de que cumpla con algunos de estos puntos, no siempre tiene porqué estar 100% preparado para este momento.
Lo principal sería que el niño/a se sienta acompañado en todo momento y respetado en el proceso, es decir, que no encuentre a su alrededor a personas que tengan prisa por conseguirlo y acaben mostrando una actitud que no ayude al niño.
Elegir un buen momento también es esencial. Si observamos algunos de los signos anteriores, toca ver si es la época del año adecuada. Cualquier estación del año puede ser su momento pero es cierto que la mayoría de las familias escogen el VERANO porque es mucho más sencillo que los peques estén por casa con menos ropa y se sientan más cómodos a la hora de acudir al baño o incluso por si se producen escapes.
Tratar el tema como algo natural y demostrar a nuestro hijo que estamos con él.
Planificar en cierto modo las visitas al baño. Principalmente con la caca es importante observar las horas en las que nuestro hijo siente esta necesidad para poder acompañarlo otros días aproximadamente en ese espacio de tiempo. También con el pis se le pueden hacer recordatorios para evitar que lo hagan encima demasiadas veces.
Proponer juegos o leer cuentos en el baño. Cuentos que traten el tema de la retirada del pañal (“¿Puedo mirar tu pañal?”, “Edu ya no quiere llevar pañales”, “El libro de los culitos”, etc) pueden resultarle interesantes o bien, tener en el baño una pequeña cesta con su juguete preferido, un libro, etc para que aguante sentado un ratito si creemos que es un buen momento para hacer pis o caca porque lo veamos con necesidad de ello.
¿QUÉ DEBERÍAMOS EVITAR DURANTE ESTE PROCESO?
-Evitar las comparaciones con otros niños/as que ya lo hayan conseguido.
-Forzar a los peques para que lo hagan cuando nosotros así creamos oportuno.
-No deberíamos utilizar siempre el premio o castigo cuando haga pis o caca, ya que esto debería resultar algo natural.
POR ÚLTIMO… ¿RETIRAMOS EL PAÑAL DURANTE EL DÍA Y NOCHE A LA VEZ?
Bueno… este aspecto, al igual que todo el proceso, debe ajustarse a las necesidades individuales de cada niño o niña y observar cuando se sienten preparados para ello.
En nuestro caso, a la semana de haberlo retirado durante el día, decidimos retirarlo también por la noche y resultó muy efectivo, ya que nuestra hija estaba muy feliz de saber que ya no lo usaba. Aún así, ¡LOS ESCAPES SIEMPRE LLEGAN! pero esto forma parte de esa naturalidad.
Para las noches, se puede probar a usar ropa interior infantil que se encuentran entre el pañal y la ropa interior normal, por retener algo más el pis en el caso de que se produzca.
Una vez que se retire el pañal, es aconsejable hacerlo de manera definitiva y no retirarlo o ponerlo cada día o dos días. Si vemos que nuestro hijo/a no se encuentra cómodo o no termina de ser su momento, es mejor aplazarlo para más adelante.
Ánimo a todos las mamás y papás y ...¡ya sabéis! Tranquilidad, paciencia y mucho amor son las claves del acompañamiento amoroso en éste y en tantos otros procesos con nuestros hijos.

Manuel Castro Castillo afirmó que este viernes en El Pino, La Vega, agentes tuvieron un enfrentamiento armado con un grupo criminal, del cual presumen se trata de los autores de la muerte del comunicador.
Explicó que uno de los individuos resultó herido y que fue ocupada una jeepeta con una placa de otro vehículo reportado como robado.
Hasta el momento se presume que fue usada en el asesinato de Olivo, hallado en Piedra Blanca, provincia Monseñor Nouel con varios disparos en su cuerpo el pasado domingo.

El Decanato de los Juzgados de Soria ha solicitado al Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León más personas para cubrir las necesidades judiciales de la provincia, sin perder de vista las consecuencias que tendrá la
Unas 2.000 personas se manifiestan contra la Reforma Laboral del Gobierno
Comienzan las obras de rehabilitación de la fachada del emblemático Casino de la capital
El Ayuntamiento celebra los días 24 y 25 el Día del Árbol con diversas plantaciones en la ciudad
Los sindicatos UGT y CC OO de Soria han anunciado la convocatoria de una huelga general, el próximo día 29 de marzo,contra la Reforma Laboral aprobada por el Gobierno, "sin diálogo ni negociación con los interlocutores
El Ayuntamiento aprueba la creación de una comisión para estudiar la municipalización del servicio del agua
Detienen al presunto autor de una agresión en un bar de la capital
Agentes de la Comisaría de Soria del Cuerpo Nacional de Policía detuvieron el martes a F.P.S., de 28 años, como presunto autor de un delito de lesiones cometido el pasado día 19 de febrero en un bar de la capital, donde
Detienen al presunto autor de un robo con violencia en la capital
Agentes de la Comisaría de Soria del Cuerpo Nacional de Policía detuvieron el jueves día 8 a D.A.B.Z., de 20 años, como presunto autor de un delito de robo con violencia. El hecho que motiva dicha detención
Agentes de la Comisaría de Soria del Cuerpo Nacional de Policía detuvieron ayer a Y.M., de 28 años y nacionalidad marroquí, por una infracción a la ley de extranjería. El detenido fue identificado tras ser
Esta empresa riojana, con diversos reconocimientos como la Distinción Honorífica de la Jefatura Superior de la Policía y la Medalla de Plata de 1ª Clase al Mérito Profesional, cuenta con más de 40 años
La residencia de mayores de titularidad estatal, sin estar terminada aún, ya ha generado la polémica política entre el PSOE, impulsores del proyecto, y el PP, que tiene que cargar con una idea que los propios socialistas no han
El Servicio Territorial de Medio Ambiente de la Junta de Castilla y León en Soria recogió durante 2011 un total de 118 ejemplares heridos de distintas especies, de los que 51 han sido reintegrados de momento con éxito al medio
Las obras de pavimentación del barrio de Las Casas se retomaron en la tarde del lunes día 5 de marzo, según le han confirmado a la subdelegada desde la empresa Acciona y los propios vecinos de la localidad, a través de
El Departamento de Hostelería y Turismo del Centro Integrado de Formación Profesional La Merced, de la Junta de Castilla y León, celebrará este miércoles día 7 el III Concurso Nacional de Pastelería
El programa conocido como II Estrategia Regional de Conciliación de la Vida Personal, Familiar y Laboral, para los años 2008-2011, incluía entre sus medidas la implantación gradual de escuelas infantiles en los grandes
El Centro para la Calidad de los Alimentos investiga sobre las cualidades de las setas y las legumbres
Los edificios de la capital de más de 40 años pasarán una revisión técnica cada diez años
Esta ordenanza de revisión técnica, lo que persigue es regular las competencias municipales de la Ley 5/99 de Castilla y León modificada en agosto de 2010, y que exige a los Ayuntamientos hacer cumplir la norma
La Policía Nacional detiene a un hombre de 44 años que fue sorprendido cuando, presuntamente, robaba en una obra
La Policía Local participará hasta el próximo 18 de marzo en una de las Campañas y Operaciones de Vigilancia y Control para el año 2012 que lleva a cabo la Dirección General de Tráfico. Esta nueva
La Comisión de familia e Igualdad de Oportunidades debatirá este martes día 5 de marzo la Proposición No de Ley presentada desde el grupo socialista, instando a abrir la matricula del centro de educación infantil
Con esta decisión, se ha querido personalizar en dos figuras históricas vinculadas a la lucha por la igualdad, la celebración de esa jornada del Día de la Mujer. Victoria Kent y Clara Campoamor tendrán ahora
Abierta la inscripción para el curso de monitor de Jóvenes con Necesidades Educativas Especiales
USO exige al Ayuntamiento las mismas condiciones para los empleados de las instalaciones deportivas
Más de 2.000 personas reclaman la continuidad de la actividad de Norma porque es una empresa "con futuro"
El sindicato independiente, aunque no era convocante, ha estado presente en la marcha con sus responsables y un grupo de representantes, entre ellos, la presidenta Reyes Martínez y los delegados de Fico Mirrors.
El sorteo se realizará con el sistema de ?puja llana? con un precio de salida de 700 euros en el primer caso, corzo y no medallable, y 1.200 en el segundo, ciervo trofeo.
Durante el año 2011 se realizaron en Soria 3706 controles, y sólo se impusieron 20 sanciones. El control se llevará a cabo hasta el día 18 de marzo. Conducir utilizando el móvil o el navegador es una
El paro no da respiro en Soria, y el mes de febrero se ha logrado un nuevo récord, con 6.315 desempleados. Tanto los sindicatos, como los agentes sociales y económicos de la provincia alertan de la gravedad del asunto para la
Puertas Norma tiene futuro por la ?naturaleza de su producción innovadora y flexible, por el sello de calidad que le ha caracterizado?. Esta es una de las conclusiones del informe que la catedrática de Geografía Humana y
El Consejo Municipal de la Mujer leerá su manifiesto durante el Pleno del 8 de marzo
Detienen a una mujer de 37 años por un delito de estafa del timo del tocomocho
El proyecto innovador y único en España, se divide en tres ejes temáticos, en los que se persigue formar a las mujeres en nuevas tecnologías, en desarrollo profesional y técnicas de gestión empresarial, la
La Junta de Gobierno también ha aprobado la modificación del proyecto del Taller de Empleo Duero IV con un convenio para desarrollar las prácticas socio-sanitarias en la Residencia Los Royales y el cambio del proyecto del
AECOP (Asociación de Empresas de Construcción y Obras Públicas de la provincia de Soria) manifiesta su indignación y profundo malestar por la ola de robos sufrida en los últimos días en las instalaciones
La Federación de Organizaciones Empresariales Sorianas (FOES) ha suscrito un nuevo Acuerdo de Colaboración, en esta ocasión, con la bolsa de empleo on-line líder en el mercado español, tanto por el número
USO e IU coinciden en que la movilización es un instrumento clave para detener la reforma laboral
Ambas partes han coincidido que esta ?involución laboral? puesta en marcha por el Gobierno de Mariano Rajoy, y ya en vigor, supone el ?mayor ataque a los derechos de los trabajadores en el periodo democrático, al introducirse en la
Los sindicatos UGT y CCOO han logrado que la manifestación del próximo sábado 3 de marzo en la capital soriana por el futuro de Norma y el empleo en Soria cuente con un respaldo mayoritario.
Los 54 alumnos del Taller de Empleo y la Escuela Taller encaran el tramo final de los programas
La moción del grupo socialista, que se presentará en el Pleno de Diputación del próxmo viernes día 2 de marzo, pide a la institución provincial que retome la contratación de las obras de
El ocio nocturno Más Noche se traslada a otros puntos de la ciudad para ser más eficiente
Las actividades del programa de ocio Nocturno 'Más Noche', organizadas por la el Ayuntamiento y financiadas por el Plan Nacional sobre Drogas, se trasladarán a otros puntos de la capital soriana, con el fin de mejorar la eficiencia y
Detenido un hombre por ser el presunto autor de un delito de lesiones
Agentes de la Comisaría de Soria del Cuerpo Nacional de Policía detuvieron el lunes 27 de febrero a F.A.R.D., de 51 años, como presunto autor de un delito de lesiones cometido el día 11 de febrero cuando, presuntamente y
Catorce colegios participan en un programa de consumo de frutas y verduras
Catorce colegios e institutos de la provincia participan durante todo el mes de marzo en un programa de ayudas para la distribución de fruta y verdura a los alumnos, coordinado por la Dirección General de Innovación y
Asden pide a la comunidad educativa el rechazo a la promoción de la caza en los colegios
300 personas rechazan las medidas económicas de la Unión Europea ante la Subdelegación
El Caso Torreón, S.A. será el eje central del segundo Taller del Ciclo ?Las Empresas Familiares en Tiempos de Crisis: Soluciones a la Gestión? organizado por FOES, que se está desarrollando durante los meses de febrero y
Agentes de la Comisaría de Soria del Cuerpo Nacional de Policía detuvieron en la tarde del domingo día 26 de febrero a dos menores por un presunto delito de robo con fuerza, al intentar sustraer de una superficie comercial

Tan solo dos días después de celebrarse el Festival Internacional de Música Clásica el alcalde socialista comparecía para anunciar que habría una nueva edición de esta actividad educativa y cultural.
Lo cierto es que la celebración del Festival Internacional de Música Clásica de Vilagarcía, conocido ya como ClasClás, supuso un importante desembolso de las arcas municipales para poder llevar a cabo un programa tan ambicioso.
Las entradas para los pases musicales que se celebraron en el Pazo da Golpilleira se vendieron a un precio razonable y, según la propia página web del certamen, se agotaron en apenas unas horas. El informe emitido por la directora del Conservatorio advierte ahora que los ingresos en materia de esa venta no fueron tan altos como inicialmente se preveía.

Declarado exequible parcialmente (literal es c), d) y g) ) Sentencia de la Corte Constitucional C-394 de 1995
Declarado exequible parcialmente (incisos 1, 2, 3 y 5 ) Sentencia de la Corte Constitucional C-394 de 1995
Declarado exequible parcialmente (incisos 2, 3 y 5 ) Sentencia de la Corte Constitucional C-394 de 1995
Declarada exequible la expresión ... (“primer grado de consanguinidad o primero civil” ) Sentencia de la Corte Constitucional C-026 de 2016
por la cual se expide el Código Penitenciario y Carcelario.
Artículo 2°. Legalidad. Toda persona es libre. Nadie puede ser sometido a prisión o arresto, ni detenido sino en virtud de mandamiento escrito de autoridad judicial competente, con las formalidades legales y por motivo previamente definido en la ley.
Nadie podrá ser sometido a pena, medida de seguridad, ni a un régimen de ejecución que no esté previsto en la ley vigente.
La detención preventiva de las personas que están siendo investigadas o juzgadas es excepcional.
ARTICULO 2o. LEGALIDAD. Toda persona es libre. Nadie puede ser sometido a prisión o arresto, ni detenido sino en virtud de mandamiento escrito proferido por autoridad judicial competente, con las formalidades legales y por motivo previamente definido en la ley.
ARTICULO 3o. IGUALDAD. Se prohíbe toda forma de discriminación por razones de sexo, raza, origen nacional o familiar, lengua, religión, opinión política o filosófica.
Lo anterior no obsta para que se puedan establecer distinciones razonables por motivos de seguridad, de resocialización y para el cumplimiento de la sentencia y de la política penitenciaria y carcelaria.
Artículo 3A. Enfoque diferencial. El principio de enfoque diferencial reconoce que hay poblaciones con características particulares en razón de su edad, género, religión, identidad de género, orientación sexual, raza, etnia, situación de discapacidad y cualquiera otra. Por tal razón, las medidas penitenciarias contenidas en la presente ley, contarán con dicho enfoque.
El Gobierno Nacional establecerá especiales condiciones de reclusión para los procesados y condenados que hayan sido postulados por este para ser beneficiarios de la pena alternativa establecida por la Ley 975 de 2005 o que se hayan desmovilizado como consecuencia de un proceso de paz con el Gobierno Nacional.
Artículo 4°. Penas y medidas de seguridad. Son penas privativas de la libertad personal las previstas en la ley para los imputables, como la prisión y el arresto.
Son medidas de seguridad las aplicables a los inimputables conforme al Código Penal.
ARTICULO 4o. PENAS Y MEDIDAS DE SEGURIDAD. Nadie podrá ser sometido a pena o medida de seguridad que no esté previamente establecida por ley vigente.
Son penas privativas de la libertad personal las previstas en la ley para los imputables, como la prisión y el arresto.
Artículo 5°. Respeto a la dignidad humana. En los establecimientos de reclusión prevalecerá el respeto a la dignidad humana, a las garantías constitucionales y a los Derechos Humanos universalmente reconocidos. Se prohíbe toda forma de violencia síquica, física o moral.
Las restricciones impuestas a las personas privadas de la libertad estarán limitadas a un estricto criterio de necesidad y deben ser proporcionales a los objetivos legítimos para los que se han impuesto.
Lo carencia de recursos no podrá justificar que las condiciones de reclusión vulneren los derechos fundamentales de las personas privadas de la libertad.
ARTICULO 5o. RESPETO A LA DIGNIDAD HUMANA. En los establecimientos de reclusión prevalecerá el respeto a la dignidad humana, a las garantías constitucionales y a los derechos humanos universalmente reconocidos. Se prohíbe toda forma de violencia síquica, física o moral.
ARTICULO 6o. PENAS PROSCRITAS. PROHIBICIONES. No habrá pena de muerte. Se prohíben las penas de destierro, prisión perpetua y confiscación. Nadie será sometido a desaparición forzada, torturas ni a tratos o penas crueles, inhumanas o degradantes.
La inobservancia de los deberes contenidos en este artículo será considerada como falta gravísima, sin perjuicio de las acciones penales a las que haya lugar.
El Consejo Superior de la Judicatura garantizará la presencia permanente de al menos un Juez de Ejecución de Penas y Medidas de Seguridad en aquellos establecimientos que así lo requieran de acuerdo con solicitud que haga el Director General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec). En los demás establecimientos se garantizarán visitas permanentes.
ARTICULO 8o. LEGALIZACION DE LA CAPTURA Y LA DETENCION. Nadie podrá permanecer privado de la libertad sin que se legalice su captura o su detención preventiva, en los términos previstos en el Código de Procedimiento Penal. En todo caso procederá la garantía del Habeas Corpus.
Artículo 10A. Intervención mínima. El sistema penitenciario velará por el cumplimiento de los derechos y las garantías de los internos; los que solo podrán ser limitados según lo dispuesto en la Constitución, los tratados internacionales, las leyes y los reglamentos del régimen interno del Establecimiento Penitenciario y Carcelario.
ARTICULO 12. SISTEMA PROGRESIVO. El cumplimiento de la pena se regirá por los principios del sistema progresivo.
El sistema se regirá por las disposiciones contenidas en este Código y por las demás normas que lo adicionen y complementen.
Se faculta al Ministerio de Hacienda y Crédito Público asignar los recursos suficientes a la Uspec para la creación, organización y mantenimiento de los establecimientos de reclusión.
Parágrafo 1°. Todos los nuevos centros de reclusión contarán con un perímetro de aislamiento de por lo menos 200 metros de distancia de cualquier desarrollo urbano.
Parágrafo 2°. Todos los establecimientos de reclusión deberán contar con las condiciones ambientales, sanitarias y de infraestructura adecuadas para un tratamiento penitenciario digno.
Cuando por las anteriores circunstancias se requiera hacer traslado de internos, el Director del Instituto queda facultado para hacerlo dando aviso a las autoridades correspondientes, las que decidirán sobre el particular.
Artículo 16A. Consideraciones técnicas de telecomunicaciones en centros de reclusión. El Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) deberá realizar todas las acciones necesarias para limitar el uso de equipos terminales de comunicaciones así como controlar y/o impedir las comunicaciones no autorizadas al interior de los establecimientos penitenciarios y/o carcelarios del país.
Para cumplir con ese propósito, la Unidad Administrativa de Servicios Penitenciarios y Carcelarios deberá incluir en el diseño y construcción de los establecimientos penitenciarios y/o carcelarios los requerimientos técnicos necesarios que impidan, por parte de los internos el uso de dispositivos de comunicaciones no autorizados.
Adicionalmente, cuando el Inpec detecte comunicaciones no autorizadas al interior de los establecimientos penitenciarios y/o carcelarios, solicitará a los Proveedores de Redes y Servicios de Telecomunicaciones el bloqueo de los terminales móviles involucrados en dichas comunicaciones.
Los proveedores de redes y servicios de telecomunicaciones, en coordinación con la Agencia Nacional del Espectro y el Inpec atenuarán las señales que cubren los establecimientos penitenciarios y/o carcelarios.
Para tal efecto, los proveedores de redes y servicios de telecomunicaciones y el Inpec deberán intercambiar toda la información pertinente y relevante.
Parágrafo 1°. El Inpec podrá contratar directamente con los proveedores de redes y servicios de telecomunicaciones asignatarios de espectro radioeléctrico en bandas IMT definidas por UIT-R, el diseño, implementación, gestión, funcionamiento, operación, mantenimiento y/o continua optimización de las soluciones tecnológicas que sean necesarios para el bloqueo o inhibición de comunicaciones no autorizadas al interior de los establecimientos penitenciarios y/o carcelarios del país.
Parágrafo 3°. El uso del terminal móvil por fuera de los casos autorizados será considerado como falta gravísima para el funcionario que así lo permitiere o facilitare, y para la persona privada de la libertad será sancionada como falta grave conforme al artículo 123 de este Código.
El Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario ejercerá la inspección y vigilancia de las cárceles de las entidades territoriales.
Los gobernadores y alcaldes respectivamente, se abstendrán de aprobar o sancionar según el caso, los presupuestos departamentales y municipales que no llenen los requisitos señalados en este artículo.
b) Dotación de los elementos y recursos necesarios para los internos incorporados a las cárceles nacionales.
c) Provisión de alimentación en una cuantía no menor de la señalada por el Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario para sus internos.
d) Reparación, adaptación y mantenimiento de los edificios y de sus servicios, s i son de propiedad de los departamentos o municipios.
Los recursos para el financiamiento de que habla el presente artículo provendrán del Presupuesto General de la Nación.
Parágrafo 1°. El Ministerio de Justicia y del Derecho, desarrollará un proceso de formación y adecuación de las instituciones que desde los entes territoriales atienden o atenderán el funcionamiento de los centros carcelarios que estarán a cargo de estos, adecuándolos a la política general carcelaria y a las obligaciones nacionales e internacionales en materia de Derechos Humanos.
Parágrafo 2°. Para los efectos del artículo 17 de la Ley 65 de 1993 se entenderá que las cárceles departamentales y municipales serán destinadas a las personas detenidas preventivamente.
1. Cárceles de detención preventiva.
6. Cárceles y penitenciarías de alta seguridad.
7. Cárceles y penitenciarías para mujeres.
8. Cárceles y penitenciarías para miembros de la Fuerza Pública.
10. Demás centros de reclusión que se creen en el sistema penitenciario y carcelario.
Podrán existir pabellones para detención preventiva en un establecimiento penitenciario para condenados, cuando así lo ameriten razones de seguridad, siempre y cuando estos se encuentren separados adecuadamente de las demás secciones de dicho complejo y de las personas condenadas.
Las autoridades judiciales señalarán dentro de su jurisdicción, la cárcel donde se cumplirá la detención preventiva.
PARAGRAFO 1. La pena de arresto de acuerdo con el artículo 28 transitorio de la Constitución Nacional, se cumplirá en pabellones especiales adaptados o construidos en las cárceles.
PARAGRAFO 2. En casos especiales de entregas voluntarias de personas que abandonen sus actividades como miembros de grupos subversivos, cuando así lo solicitaren, podrán tener como sitio de reclusión, instalaciones de la Fuerza Pública.
PARAGRAFO 3. Los celadores de las compañías de vigilancia privada, que por causa o con ocasión de su oficio, cometan un delito, cumplirán su detención preventiva en centros de reclusión establecidos para ellos y a falta de estos en pabellones especiales.
Artículo 22. Penitenciarías. Las penitenciarías son establecimientos destinados a la reclusión de condenados y en las cuales se ejecuta la pena de prisión, mediante un sistema progresivo para el tratamiento de los internos, en los términos señalados en el artículo 144 del presente Código.
Estos centros de reclusión serán de alta o máxima, media y mínima seguridad. Las especificaciones de construcción y el régimen interno establecerán la diferencia de estas categorías.
Las autoridades judiciales competentes podrán solicitar al Director del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) que los detenidos o condenados sean internados o trasladados a un determinado centro de reclusión, en atención a sus condiciones de seguridad.
ARTICULO 22. PENITENCIARIAS. Las penitenciarías son establecimientos destinados a la reclusión de condenados y en las cuales se ejecuta la pena de prisión, mediante un sistema gradual y progresivo para el tratamiento de los internos.
Los centros de reclusión serán de alta, media y mínima seguridad (establecimientos abiertos). Las especificaciones de construcción y el régimen interno establecerán la diferencia de estas categorías.
Las autoridades judiciales competentes podrán ordenar o solicitar respectivamente, al Director del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario que los detenidos o condenados sean internados o trasladados a un determinado centro de reclusión en atención a las condiciones de seguridad.
El Inpec expedirá el reglamento aplicable a estos centros, el cual deberá contemplar los requisitos de organización y funcionamiento. Estos establecimientos dependerán del respectivo establecimiento de reclusión del orden nacional de su jurisdicción.
ARTICULO 23. CASA-CARCEL. La Casa-Cárcel es el lugar destinado para la detención preventiva y el cumplimiento de la pena por delitos culposos cometidos en accidente de tránsito.
Las personas detenidos preventivamente que sean remitidas a centros de arraigo transitorio deben permanecer allí hasta que se ordene su libertad por decisión judicial o se profiera sentencia condenatoria.
Una vez proferida la sentencia condenatoria la persona será trasladada al establecimiento penitenciario que corresponda o entrará a gozar de la medida sustitutiva de la prisión, si así lo ha determinado el juez de conocimiento.
Estos establecimientos tienen carácter asistencial, deben especializarse en tratamiento psiquiátrico, rehabilitación mental con miras a la inclusión familiar, social y laboral.
Una vez se verifique mediante dictamen del Instituto de Medicina Legal que ha cesado el trastorno, la persona retornará al establecimiento de origen.
Parágrafo transitorio. Los anexos o pabellones psiquiátricos existentes serán reemplazados de manera gradual por los establecimientos de que trata el presente artículo, una vez estos sean construidos y puestos en funcionamiento.
Mientras se produce la incorporación ordenada en el presente artículo, el Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario organizará una dependencia especializada para la administración y control de los establecimientos de rehabilitación y pabellones psiquiátricos y podrá contratar con entes especializados del Sistema Nacional de Salud el tratamiento de los inimputables.
Parágrafo transitorio. El Gobierno Nacional reglamentará el régimen aplicable a estos establecimientos en un término no superior a seis (6) meses.
Su construcción se hará conforme a lo establecido en el artículo 17 de la Ley 65 de 1993.
Las penitenciarías de mujeres son los establecimientos destinados para el cumplimiento de la pena impuesta a mujeres condenadas.
Estos establecimientos deberán contar con una infraestructura que garantice a las mujeres gestantes, sindicadas o condenadas, un adecuado desarrollo del embarazo.
Igualmente, deberán contar con un ambiente propicio para madres lactantes, que propenda al correcto desarrollo psicosocial de los niños y niñas menores de tres (3) años que conviven con sus madres.
ARTICULO 26. RECLUSIONES DE MUJERES. Son reclusiones de mujeres los establecimientos destinados para detención y descuento de la pena impuesta a mujeres infractoras, salvo lo dispuesto en el artículo 23.
La condena la cumplirán en centros penitenciarios establecidos para miembros de la Fuerza Pública.
En relación con el sistema penitenciario y con estos centros especializados, el Ministerio de Defensa Nacional tendrá las siguientes funciones:
1. Establecer los lugares autorizados como centros de reclusión para miembros de la Fuerza Pública.
2. Construir o adecuar los centros de reclusión para miembros de la Fuerza Pública, previo concepto del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec).
3. Garantizar que el personal a cargo de la custodia y vigilancia y de los procesos de resocialización cumpla con los requisitos, de independencia, capacitación e idoneidad para garantizar la labor encomendada.
Parágrafo. La privación de la libertad se regirá por las mismas normas que rigen la privación de la libertad en los centros a cargo del Inpec, según reglamentación que para el efecto expida el Gobierno Nacional.
La organización y administración de dichos centros se regirán por normas especiales.
Parágrafo. La producción de estas colonias servirá de fuente de abastecimiento. En los casos en los que existan excedentes de producción, estos podrán ser comercializados. Lo anterior sin perjuicio del cumplimiento de las obligaciones que correspondan al Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) y la Unidad Administrativo de Servicios Penitenciarios y Carcelarios.
ARTICULO 29. RECLUSION EN CASOS ESPECIALES. Cuando el hecho punible haya sido cometido por personal del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario, funcionarios y empleados de la Justicia Penal, cuerdo de Policía inicial y del Ministerio Público, servidores públicos de elección popular, por funcionarios que gocen de fuero legal o constitucional, ancianos o indígenas, la detención preventiva se llevará a cabo en establecimientos especiales o en instalaciones proporcionadas por el Estado. Esta situación se extiende a los exservidores públicos respectivos.
La autoridad judicial competente o el Director General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario, según el caso, podrá disponer la reclusión en lugares especiales, tanto para la detención preventiva como para la condena, en atención a la gravedad de la imputación, condiciones de seguridad, personalidad del individuo, sus antecedentes y conducta.
PARAGRAFO. Las entidades públicas o privadas interesadas podrán contribuir a la construcción de los centros especiales. En el sostenimiento de dichos centros, podrán participar entidades públicas y privadas sin ánimo de lucro.
1. Visitas aleatorias de control a la residencia del penado.
2. Uso de medios de comunicación como llamadas telefónicas.
En caso de salida de la residencia o morada, sin autorización judicial, desarrollo de actividades delictivas o incumplimiento de las obligaciones inherentes a esta pena, el Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario, Inpec, dará inmediato aviso al Juez de Ejecución de Penas y Medidas de Seguridad, para efectos de su revocatoria.
1. Que el condenado no tenga otros antecedentes penales, salvo que se trate de delitos culposos o con pena no privativa de la libertad.
2. Que el condenado suscriba un acta de compromiso, prestando una caución que garantice el cumplimiento de las restricciones a la libertad de locomoción que implique la medida.
3. Que el condenado repare los perjuicios ocasionados a la víctima de la conducta punible, cuando estos hayan sido tasados en la respectiva sentencia condenatoria, salvo que se demuestre la incapacidad material de hacerlo.
4. El incumplimiento de las obligaciones impuestas en el acta de compromiso dará lugar a la revocatoria de la medida por parte del Juez de Ejecución de Penas y Medidas de Seguridad.
Parágrafo 1°. Cuando se trate de una conducta punible que admita la extinción de la acción penal por indemnización integral, conciliación o desistimiento y se repare integralmente el daño con posterioridad a la condena, no procederá el mecanismo de seguridad electrónica sino la libertad inmediata.
Parágrafo 2°. La duración de la medida no podrá superar el término de la pena privativa de la libertad impuesto en la sentencia, o el que falte para su cumplimiento.
Cuando el condenado no pueda sufragar el costo del mecanismo de seguridad electrónica que le sustituirá la pena privativa de la libertad, el Estado dentro de sus límites presupuestales lo hará.
El mecanismo de seguridad electrónica se aplicará de manera gradual en los Distritos Judiciales conforme a lo dispuesto en el artículo 530 del Código de Procedimiento Penal dentro de los límites de las respectivas apropiaciones presupuestales.
Parágrafo 3°. El mecanismo de seguridad electrónica previsto en este artículo no se aplicará respecto de las conductas punibles que atenten contra la libertad, integridad y formación sexuales, eficaz y recta impartición de justicia y libertad individual.
Artículo 29C. Arresto. El arresto de fin de semana es pena sustitutiva de la multa cuando el condenado no la pagare o amortizare voluntariamente o cuando incumpliere el sistema de plazos concedido. Tendrá una duración equivalente a treinta y seis (36) horas continuas y su ejecución se llevará a cabo durante los días viernes, sábados o domingos, en el horario que señale el funcionario judicial que efectúe la sustitución.
El incumplimiento injustificado de las obligaciones impuestas será informado por el director del establecimiento de reclusión al juez que vigila el cumplimiento de la pena, quien decidirá la ejecución ininterrumpida del arresto.
Tanto el arresto del fin de semana como el ininterrumpido se ejecutará en pabellones especiales de los establecimientos de reclusión del domicilio del arrestado.
Artículo 29F. Revocatoria de la detención y prisión domiciliaria. El incumplimiento de las obligaciones impuestas dará lugar a la revocatoria mediante decisión motivada del juez competente.
La revocatoria de la medida se dispondrá con independencia de la correspondiente investigación por el delito de fuga de presos, si fuere procedente.
Estos anexos o pabellones tendrán un régimen especial, ajustado a las normas internacionales sobre menores, al artículo 44 de nuestra Constitución Política y a las del Código del Menor.
El Instituto Colombiano de Bienestar Familiar queda obligado a cumplir las disposiciones legales sobre la materia. De la misma manera, los departamentos y los municipios deberán crear y mantener los centros de corrección social para menores y buscar e incrementar un mayor número de instituciones.
PARAGRAFO. Excepcionalmente y en el caso de delitos de competencia de los Jueces Regionales cometidos por menores, estos podrán ser recluidos en un pabellón de especial seguridad en las cárceles del instituto, a juicio de la autoridad judicial competente.
Artículo 30A. Audiencias virtuales. La Unidad de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec) garantizarán en todos los establecimientos penitenciarios del país las locaciones y elementos tecnológicos necesarios para la realización de audiencias virtuales.
Parágrafo transitorio. En el término de un (1) año, contado a partir de la publicación de la presente ley, el Consejo Superior de la Judicatura y la Unidad de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec), llevarán a cabo las gestiones que sean necesarias para implementar el sistema de audiencias virtuales en aquellas zonas de alto riesgo, previa solicitud del Director General del Inpec.
Previa solicitud de la autoridad penitenciaria y carcelaria, la Policía Nacional podrá prestar el apoyo necesario para la realización de estos traslados en los casos excepcionales y cuando las condiciones de seguridad del recorrido o la peligrosidad del trasladado así lo ameriten según evaluación que realizará la Policía Nacional.
Parágrafo 1°. La Fuerza Pública, previo requerimiento o autorización del Ministro de Justicia y del Derecho o del Director General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) o, en caso urgente, del director del establecimiento donde ocurran los hechos, podrá ingresar a las instalaciones y dependencias para prevenir o conjurar graves alteraciones de orden.
Parágrafo 3°. El Inpec, con el fin de garantizar la prestación del servicio de guardia y vigilancia al interior de los establecimientos, podrá vincular a quienes hubieren definido su situación militar como auxiliares del Inpec, previa la realización de cursos de complementación, salvo que hubieran sido amonestados en su ejercicio.
Cuando no exista Fuerza Pública para este fin, la vigilancia externa la asumirá el Cuerpo de Custodia y Vigilancia Penitenciaria Nacional.
PARAGRAFO 1. La Fuerza Pública, previo requerimiento o autorización del Ministro de Justicia y del Derecho o del Director General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario o en caso urgente, del director del establecimiento donde ocurran los hechos, podrá ingresar a las instalaciones y dependencias para prevenir o conjurar graves alteraciones de orden público.
ARTICULO 32. CONDUCCION DE OPERACIONES. Para la conducción de operaciones en que deba participar el Cuerpo de Custodia y Vigilancia Penitenciaria Nacional, la Fuerza Pública y otros organismos de seguridad del Estado estarán sujetos a los siguientes criterios, de acuerdo al artículo 44 del Decreto 2162 de 1992:
a) Coordinación realizada a través de la información sobre la ejecución de operaciones entre los Comandantes de Unidad Militar, de Policía y Jefes de Organismos Nacionales de Seguridad, en sus respectivas jurisdicciones.
b) Asistencia militar, cuando sea requerida por el Gobernador, los Alcaldes, el Comandante de Policía, las autoridades penitenciarias, estatales o de los Jefes de organismos de seguridad a la autoridad militar más cercana, cuando la Policía Nacional no esté; por si sola en capacidad de contener graves desórdenes o afrontar catástrofes o calamidad pública.
c) Control operacional de acuerdo con las atribuciones definidas por el Ministro de Defensa Nacional, en cada caso que se den a determinados Comandos de las Fuerzas Militares, para conducir operaciones en los que intervenga la Policía Nacional y otros organismos nacionales de seguridad puestos bajo su control.
En estos casos, el Gobierno Nacional a través de la Unidad Administrativa de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec) podrá efectuar la expropiación por vía administrativa, previa indemnización.
Prohíbase el funcionamiento de expendios públicos o de actividades que atenten contra la seguridad y la convivencia en un radio razonable de acción de los establecimientos de reclusión, el cual será convenido entre la Dirección del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) y los alcaldes respectivos, de conformidad con las leyes vigentes.
En estos casos, el Gobierno Nacional, a través del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario, podrá efectuar la expropiación por vía administrativa, previa indemnización, la cual estará sujeta a posterior acción contencioso administrativa, incluso respecto del precio.
Prohíbese el funcionamiento de expendios públicos o de actividades que atenten contra la seguridad y la moralidad pública, en un radio razonable de acción de los establecimientos de reclusión, convenido entre la dirección del Inpec y los Alcaldes respectivos.
Artículo 34. Medios mínimos materiales. Cada establecimiento de reclusión deberá funcionar en una planta física adecuada a sus fines, a la población de internos y personal directivo, administrativo y de vigilancia que alberga y, contar con los medios materiales mínimos para el cumplimiento eficaz de sus funciones y objetivos.
La Uspec, previo concepto del Inpec, elaborará un manual de construcciones con las debidas especificaciones, según su clasificación legal y niveles de seguridad, efectividad y dignidad de su cometido, detención, resocialización o rehabilitación; el clima y terreno de su ubicación, su capacidad, espacios de alojamiento, trabajo, educación, recreación, materiales indicados y cuanto se requiera para el control económico y el acierto estructural y funcional de estas edificaciones.
En las construcciones de centros de reclusión se garantizará la adecuada prestación de los servicios públicos de agua potable, saneamiento básico, energía, y teléfono para la población de internos y personal administrativo.
Frente al servicio de agua potable debe garantizarse el suministro permanente a la población de internos para el uso del servicio sanitario y el baño diario.
Parágrafo. Todos los establecimientos carcelarios y penitenciarios contarán con las condiciones de infraestructura adecuadas para la reclusión de la población en condiciones de discapacidad, teniendo en cuenta el artículo 5° numerales 2, 8, 10, el artículo 14 de la Ley 1618 de 2013.
ARTICULO 34. MEDIOS MINIMOS MATERIALES. Cada establecimiento de reclusión deberá funcionar en una planta física adecuada a sus fines, a la población de internos y personal directivo, administrativo y de vigilancia que alberga y, contar con los medios materiales mínimos para el cumplimiento eficaz de sus funciones y objetivos.
Se requiere autorización del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario, para toda obra de construcción o modificación estructural de los centros de reclusión y de los inmuebles que estén bajo la administración del Instituto.
Los empleados, los detenidos y condenados deben respeto y obediencia al director, y estarán sometidos a las normas de este Código y a las reglamentaciones que se dicten.
Artículo 38. Ingreso y formación. Para ejercer funciones de custodia y vigilancia penitenciaria y carcelaria es necesario haber aprobado los cursos de formación y capacitación que para este efecto dictará la Escuela Penitenciaria Nacional.
Los Directores de los Establecimientos Penitenciarios y Carcelarios serán de libre nombramiento y remoción. Para desempeñar el cargo de Director de cárcel o penitenciaría se requerirá título universitario en áreas que incluyan conocimientos en materias criminológicas, penales, carcelarias, de seguridad, administrativas o Derechos Humanos. Además, deberá realizar y aprobar el curso que organice la Escuela Penitenciaria Nacional para ocupar dicho cargo.
ARTICULO 38. INGRESO Y FORMACION. Para ejercer funciones de custodia y vigilancia penitenciaria y carcelaria, es necesario haber aprobado los cursos de formación y capacitación, que para este efecto dictará la Escuela Penitenciaria Nacional.
Para desempeñar el cargo de director de cárcel o penitenciaria se requerirá titulo universitario, en áreas que incluyan conocimientos en materias criminológicas, penales, carcelarias, de seguridad o derechos humanos. Además adelantará el curso que organice la Escuela Penitenciaria Nacional que una vez aprobado, permitirá el ingreso al servicio mas no a la carrera penitenciaria, la cual será regida por normas especiales que para el efecto se dicten.
El personal que preste sus servicios en el Inpec, sólo podrá pertenecer a la carrera penitenciaria, previo el cumplimiento de los requisitos que se establezcan.
Ningún funcionario exceptuando el director del Inpec podrá desempeñar sus funciones sin que previamente haya recibido instrucción específica. Mientras se adelanta esta capacitación, el nombramiento será de carácter interino, situación ésta que en todo caso, no podrá exceder el término de seis (6) meses.
Artículo 40. De la carrera penitenciaria. La carrera penitenciaria estará regulada por los principios que consagra este estatuto y por las normas vigentes y las que lo adicionen, complementen o modifiquen.
El Director del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) será de libre nombramiento y remoción del Presidente de la República. Deberá ser abogado, sociólogo, psicólogo, administrador policial o de empresas, acreditado con título debidamente reconocido, contar con una experiencia profesional de ocho (8) años como mínimo y, en cada caso, con especialización en ciencias penales o penitenciarias; Derechos Humanos; criminológicas; seguridad ciudadana; y/o seguridad y defensa.
El Director del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) deberá presentar un informe de rendición de cuentas anualmente al Ministro de Justicia y del Derecho, con el fin de garantizar un desempeño eficiente en la gestión.
ARTICULO 44. DEBERES DE LOS GUARDIANES. Los miembros del Cuerpo de Custodia y Vigilancia Penitenciaria Nacional tienen los siguientes deberes especiales, además de los que señalen su estatuto y los reglamentos general e interno:
b) Cooperar con la Dirección en todo lo que tienda a la resocialización de los reclusos, suministrando los informes que estime conveniente para esta finalidad;
c) Custodiar y vigilar constantemente a los internos en los centros penitenciarios y carcelarios, en las remisiones, diligencias judiciales, hospitales y centros de salud, conservando en todo caso la vigilancia visual;
e) Custodiar a los condenados o detenidos que vayan a trabajar fuera del establecimiento y emplear todas las precauciones posibles para impedir violencias, evasiones y conversaciones o relaciones de ellos con los extraños, exceptuando los casos previstos en el Código de Procedimiento Penal;
g) Mantener la disciplina con firmeza, pero sin más restricciones de las necesarias, para conservar el orden en el establecimiento penitenciario o carcelario.
ARTICULO 45. PROHIBICIONES. Los miembros del Cuerpo de Custodia y Vigilancia tienen las siguientes prohibiciones:
a) Tener relación o trato con los reclusos, excepto en lo que sea estrictamente necesario, para los fines de su función y de acuerdo con las disposiciones del reglamento de régimen interno; ingresar material pornográfico y en general, elementos prohibidos en los reglamentos.
e) Recomendar abogados a los internos para sus negocios.
f) Permitir, facilitar o autorizar, sin que haya lugar a ello, a los internos el uso del teléfono celular o cualquier otro medio de comunicación. El incumplimiento de lo dispuesto en este literal constituye falta gravísima.
Los bachilleres que hayan cumplido este servicio a satisfacción, podrán seguir la carrera en el Cuerpo de Custodia y Vigilancia Penitenciaria Nacional.
2. Conocer de la ejecución de la sanción penal de las personas condenadas, repatriadas o trasladadas, cuya ubicación le será notificada por el Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) dentro de los cinco (5) días siguientes a la expedición del acto por el cual se disponga la designación del establecimiento.
3. Hacer seguimiento a las actividades dirigidas a la integración social del interno. Para ello deberá conceptuar periódicamente sobre el desarrollo de los programas de trabajo, estudio y enseñanza.
4. Conocer de las peticiones que los internos o apoderados formulen en relación con el Reglamento Interno y tratamiento penitenciario en cuanto se refiera a los derechos y beneficios que afecten la ejecución de la pena.
Igualmente propenderán a que en cada centro penitenciario haya por lo menos un Juez de Ejecución de Penas y Medidas de Seguridad atendiendo de manera permanente las solicitudes de los internos.
Parágrafo 2°. Los Jueces de Ejecución de Penos y Medidas de Seguridad llevarán el registro de sus actuaciones en un expediente digitalizado y utilizarán, siempre que ello sea posible, medios electrónicos en la realización y para la conservación de las audiencias y diligencias.
1. Del cumplimiento de las normas contenidas en este Código y en especial de sus principios rectores.
2. De todo lo relacionado con la libertad del condenado que deba otorgarse con posterioridad a la sentencia, rebaja de penas, redención de pena por trabajo, estudio o enseñanza y extinción de la condena.
3. De la verificación del lugar y condiciones en que se deba cumplir la pena o la medida de seguridad.
5. De la aplicación del principio de favorabilidad cuando debido a una ley posterior, hubiese lugar a reducción o extinción de la pena.
6. Del reconocimiento de la ineficacia de la sentencia condenatoria cuando la norma discriminadora haya sido declarada inexequible o haya perdido su vigencia.
7. Del aporte de pruebas para el esclarecimiento de los hechos, punibles cometidos en los centros de reclusión, a fin de que sean investigados por las autoridades competentes.
2. Conocer de la ejecución de la sanción penal de las personas condenadas, repatriadas o trasladadas, cuya ubicación le será notificada por el Inpec dentro de los cinco (5) días siguientes a la expedición del acto por el cual se disponga la designación del establecimiento.
4. Conocer de las peticiones que los internos formulen en relación con el Reglamento Interno y tratamiento penitenciario en cuanto se refiera a los derechos y beneficios que afecten la ejecución de la pena.
Parágrafo. El Consejo Superior de la Judicatura y el Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario, Inpec, establecerán los mecanismos necesarios para que el Juez de Ejecución de Penas y Medidas de Seguridad cumpla sus funciones en los establecimientos de reclusión que les hayan sido asignados.
Dicho reglamento contendrá las directrices y orientaciones generales sobre seguridad. Incluirá así mismo, un manual de funciones que se aplicará a todos los centros de reclusión.
Toda persona que sea privada de la libertad o liberada por orden de autoridad competente, deberá ser reportada dentro de las veinticuatro horas siguientes, con su respectiva identidad y situación jurídica al Inpec, el cual deberá crear el Registro Nacional de dichas personas, manteniéndolo debidamente actualizado.
El Sisipec deberá tener cifras y estadísticas actualizadas con los partes diarios de cada establecimiento sobre la situación de cada una de las personas privadas de la libertad y sus cartillas biográficas respectivas.
El Sisipec será el instrumento principal en el cual se basarán las autoridades penitenciarias encargadas de declarar los estados de emergencia penitenciaria y carcelaria de acuerdo con la causal que corresponda.
Los Directores de los establecimientos penitenciarios deberán reportar y actualizar diariamente el Sisipec so pena de incurrir en una falta disciplinaria gravísima.
El incumplimiento a esta prohibición y cualquier insinuación en favor o en contra de candidatos o partidos por parte de los funcionarios del Instituto Nacional Penitenciario y Carcerlario, constituye causal de mala conducta.
ARTICULO 58. DERECHO DE PETICION, INFORMACION Y QUEJA. Todo interno recibirá a su ingreso, información apropiada sobre el régimen del establecimiento de reclusión, sus derechos y deberes, las normas disciplinarias y los procedimientos para formular peticiones y quejas.
En caso de fuga o muerte del interno, los valores y objetos pasarán a los familiares.
En caso de fuga o muerte del interno, los valores y objetos pasarán a los familiares y si estos no los reclamasen en el término de tres meses, se incorporarán al patrimonio del respectivo centro de reclusión.
Al ingresar un condenado a una penitenciaría, éste será sometido al examen de que habla el artículo anterior y además, se iniciará su evaluación social y moral, de acuerdo con las pautas señaladas para la aplicación del régimen progresivo, debiéndose abrir la respectiva cartilla biográfica.
La clasificación de los internos por categorías, se hará por las mismas juntas de distribución de patios y asignación de celdas y para estos efectos se considerarán no solo las pautas aquí expresadas, sino la personalidad del sujeto, sus antecedentes y conducta.
Artículo 46. Modifícase el artículo 64 de la Ley 65 de 1993, así:
Los dormitorios comunes y las celdas, están cerrados durante el día en los términos que establezca el reglamento. Los internos pasarán a aquellos, a la hora de recogerse y no se permitirán conductas y ruidos o voces que perturben el reposo.
La limpieza del establecimiento estará a cargo de los internos. En el reglamento se organizará la forma de prestarse este servicio por turnos y de manera que a todos corresponda hacerlo. El aseo del alojamiento individual y su conservación el estado de servicio, será responsabilidad del interno que lo ocupa. Las labores aquí enunciadas, no forman parte del régimen ocupacional para la redención de la pena.
Deberán adoptarse las medidas necesarias a fin de eliminar las barreras físicas de las personas en situación de discapacidad, mejorando las condiciones de accesibilidad y creando celdas especiales que se adapten a sus necesidades particulares.
Los dormitorios comunes y las celdas, estarán cerrados durante el día en los términos que establezca el reglamento. Los internos pasarán a aquellos, a la hora de recogerse y no se permitirán conductas y ruidos o voces que perturben el reposo.
La limpieza del establecimiento estará a cargo de los internos. En el reglamento se organizará la forma de prestarse este servicio por turnos y de manera que a todos corresponda hacerlo. El aseo del alojamiento individual y su conservación en estado de servicio, será responsabilidad del interno que lo ocupa. Las labores aquí enunciadas, no forman parte del régimen ocupacional para la redención de la pena.
Artículo 65. Uniformes. Los condenados sin excepción vestirán uniformes. Estos serán confeccionados en corte y color que no riñan con la dignidad de la persona humana. Serán adecuados a las condiciones climáticas, así como al estado de salud de los internos, garantizando dentro de los límites razonables y proporcionales sus demás derechos fundamentales. Habrá uniformes diferenciados para hombres y mujeres.
Artículo 67. Provisión de alimentos y elementos. La Unidad de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec) tendrá a su cargo la alimentación de las personas privadas de la libertad.
Bajo ninguna circunstancia las personas privadas de la libertad podrán contratar la preparación de alimentos al interior de los centros de reclusión. Está prohibida la suspensión o limitación de la alimentación como medida disciplinaria.
El Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) y la Unidad de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec) tendrán a su cargo, conforme a sus competencias la dotación de elementos y equipos de trabajo, sanidad, didácticos, deportivos, de recreación y vestuario deben suministrarse en los establecimientos de reclusión.
Los detenidos, a juicio del Consejo de Disciplina podrán proporcionarse a su cargo la alimentación, sujetándose a las normas de seguridad y disciplina previstas en el reglamento general e interno.
En la manipulación de los alimentos se deberá observar una correcta higiene. Los equipos de personas encargadas del mantenimiento de las cocinas de los establecimientos penitenciarios deberán conservarlas limpias y desinfectadas evitando guardar residuos de comida y dándoles un uso correcto a los utensilios, de conformidad con el manual que para tal efecto expida la Unidad de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec).
La Unidad de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec) expedirá el manual correspondiente dentro de los seis (6) meses siguientes a la entrada en vigencia de la presente ley.
Está prohibida la venta y consumo de bebidas alcohólicas.
En ningún caso se podrá establecer expendios como negocio propio de los internos o de los empleados.
El Inpec fijará los criterios para la financiación de las cajas especiales.
El incumplimiento del precepto contenido en el presente artículo acarreará sanciones de índole penal y disciplinaria para el funcionario responsable de la omisión.
5. Se le certificará su estado de salud.
En caso de inimputables por trastorno mental o enfermedad mental sobreviniente, el juez deberá ponerlas a disposición del Servicio de Salud.
ARTICULO 73. TRASLADO DE INTERNOS. Corresponde a la Dirección del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario disponer del traslado de los internos condenados de un establecimiento a otro, por decisión propia, motivada o por solicitud formulada ante ella.
Artículo 74. Solicitud de traslado. El traslado de los internos puede ser solicitado a la Dirección del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) por:
2. El funcionario de conocimiento.
4. La Defensoría del Pueblo a través de sus delegados.
5. La Procuraduría General de la Nación a través de sus delegados.
6. Los familiares de los internos dentro del segundo grado de consanguinidad o primero de afinidad.
ARTICULO 74. SOLICITUD DE TRASLADO. El traslado de los internos puede ser solicitado a la Dirección del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario por:
1. El director del respectivo establecimiento.
Artículo 75. Causales de traslado. Son causales del traslado, además de las consagradas en el Código de Procedimiento Penal, las siguientes:
1. Cuando así lo requiera el estado de salud del interno, debidamente comprobado por el médico legista.
2. Cuando sea necesario por razones de orden interno del establecimiento.
3. Cuando el Consejo de Disciplina lo apruebe, como estímulo a la buena conducta del interno.
4. Cuando sea necesario para descongestionar el establecimiento.
5. Cuando sea necesario por razones de seguridad del interno o de los otros internos.
Parágrafo 1°. Si el traslado es solicitado por el funcionario de conocimiento indicará el motivo de este y el lugar a donde debe ser remitido el interno.
Parágrafo 2°. Hecha la solicitud de traslado, el Director del Inpec resolverá teniendo en cuenta la disponibilidad de cupos y las condiciones de seguridad del establecimiento; y procurará que sea cercano al entorno familiar del condenado.
Parágrafo 3°. La Dirección del Establecimiento Penitenciario informará de manera inmediata sobre la solicitud del traslado al familiar más cercano que el recluso hubiere designado o del que se tenga noticia.
ARTICULO 75. CAUSALES DE TRASLADO. Son causales del traslado, además de las consagradas en el Código de Procedimiento Penal:
1. Cuando así lo requiera el estado de salud, debidamente comprobado por médico oficial.
2. Falta de elementos adecuados para el tratamiento médico.
3. Motivos de orden interno del establecimiento.
4. Estímulo de buena conducta con la aprobación del Consejo de Disciplina.
6. Cuando sea necesario trasladar al interno a un centro de reclusión que ofrezca mayores condiciones de seguridad.
PARAGRAFO. Si el traslado es solicitado por el funcionario de conocimiento indicará el motivo de éste y el lugar a donde debe ser remitido el interno.
La cartilla biográfica podrá ser consultada en cualquier momento por el juez competente y por el Ministerio de Justicia y del Derecho, para el mejor desarrollo de sus funciones.
ARTICULO 76. REMISION DE DOCUMENTOS. La respectiva cartilla biográfica o prontuario completo, incluyendo el tiempo de trabajo, estudio y enseñanza, calificación de disciplina y estado de salud, deberá remitirse de inmediato a la dirección del establecimiento al que sea trasladado el interno. Igualmente deberá contener la información necesaria para asegurar el proceso de resocialización del interno.
ARTICULO 77. TRASLADO POR CAUSAS EXCEPCIONALES. Cuando un detenido o condenado constituya un peligro evidente para la vida e integridad personal de algunos de sus compañeros o de algún empleado del establecimiento, por virtud de enemistad grave o amenazas manifiestas, se tomarán respecto de él medidas rigurosas de seguridad, que pueden ser en los casos más graves y por excepción, hasta el traslado a otro establecimiento.
Sólo en estos casos excepcionales y con suficiente justificación, podrá el Director de un centro de reclusión disponer el traslado de un interno, dando aviso inmediato a la autoridad correspondiente.
Las actividades laborales desarrolladas por las personas privadas de la libertad estarán íntimamente coordinadas con las políticas que el Ministerio del Trabajo adoptará sobre la materia, las cuales fomentarán la participación y cooperación de la sociedad civil y de la empresa privada, a través de convenios, tanto dentro como fuera de los establecimientos.
Se dispondrán programas de trabajo y actividades productivas que atiendan la perspectiva de enfoque diferencial y necesidades específicas para la población en condición de discapacidad privadas de la libertad, promoviendo la generación e implementación de ajustes razonables como la eliminación de las barreras físicas y actitudinales.
ARTICULO 79. OBLIGATORIEDAD DEL TRABAJO. El trabajo en los establecimientos de reclusión es obligatorio para los condenados como medio terapéutico adecuado a los fines de la resocialización. No tendrá carácter aflictivo ni podrá ser aplicado como sanción disciplinaria. Se organizará atendiendo las aptitudes y capacidades de los internos, permitiéndoles dentro de lo posible escoger entre las diferentes opciones existentes en el centro de reclusión. Debe estar previamente reglamentado por la Dirección General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario. Sus productos serán comercializados.
El Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario procurará los medios necesarios para crear en los centros de reclusión, fuentes de trabajo, industriales, agropecuarios o artesanales, según las circunstancias y disponibilidad presupuestal.
Artículo 81. Evaluación y certificación del trabajo. Para efectos de evaluación del trabajo en cada centro de reclusión habrá una junta, bajo la responsabilidad del Subdirector o del funcionario que designe el Director.
El Director del establecimiento certificará las jornadas de trabajo de acuerdo con los reglamentos y el sistema de control de asistencia y rendimiento de labores que se establezcan al respecto.
Parágrafo 1°. Lo dispuesto en este artículo se aplicará también para los casos de detención y prisión domiciliaria y demás formas alternativas a la prisión.
ARTICULO 81. EVALUACION Y CERTIFICACION DEL TRABAJO. Para efectos de evaluación del trabajo en cada centro de reclusión habrá una junta, bajo la responsabilidad del Subdirector o del funcionario que designe el director.
El director del establecimiento certificará las jornadas de trabajo de acuerdo con los reglamentos y el sistema de control de asistencia y rendimiento de labores, que se establezcan al respecto.
A los detenidos y a los condenados se les abonará un día de reclusión por dos días de trabajo. Para estos efectos no se podrán computar más de ocho horas diarias de trabajo.
El juez de ejecución de penas y medidas de seguridad constatará en cualquier momento, el trabajo, la educación y la enseñanza que se estén llevando a cabo en los centros de reclusión de su jurisdicción y lo pondrá en conocimiento del director respectivo.
Artículo 84. Programas laborales y contratos de trabajo. Entiéndase por programas de trabajo todas aquellas actividades dirigidas a redimir pena que sean realizadas por las personas privadas de la libertad.
El trabajo de las personas privadas de la libertad se llevará a cabo observando las normas de seguridad industrial.
Parágrafo. Las personas privadas de la libertad que desarrollen actividades derivadas del trabajo penitenciario, serán afiliadas por el Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) al Sistema General de Riesgos Laborales y de Protección a la Vejez en la forma y con la financiación que el Gobierno Nacional determine en su reglamentación.
ARTICULO 86. REMUNERACION DEL TRABAJO, AMBIENTE ADECUADO Y ORGANIZACION EN GRUPOS. El trabajo de los reclusos se remunerará de una manera equitativa. Se llevará a cabo dentro de un ambiente adecuado y observando las normas de seguridad industrial.
Los condenados en la fase de mediana seguridad dentro del sistema progresivo, podrán trabajar organizados en grupos de labores agrícolas o industriales con empresas o personas de reconocida honorabilidad, siempre que colaboren con la seguridad de los internos y con el espíritu de su resocialización.
La protección laboral y social de los reclusos se precisará en el reglamento general e interno de cada centro de reclusión.
En caso de accidente de trabajo los internos tendrán derecho a las indemnizaciones de Ley.
ARTICULO 88. ESTIMULO DEL AHORRO. El director de cada centro de reclusión y en especial el asistente social, procurarán estimular al interno para que haga acopio de sus ahorros con el fin de atender, además de sus propias necesidades en la prisión, las de su familia y sufragar los gastos de su nueva vida al ser puesto en libertad.
ARTICULO 90. SOCIEDAD DE ECONOMIA MIXTA “RENACIMIENTO”. Autorízase al Gobierno Nacional para constituir una sociedad de economía mixta que adoptará la denominación “Renacimiento”, cuyo objeto será la producción y comercialización de bienes y servicios fabricados en los centros de reclusión. El Gobierno Nacional mantendrá más del cincuenta por ciento (50%) del capital accionario.
La Sociedad de Economía Mixta “Renacimiento”, podrá establecer un centro de crédito para financiar microempresas de exreclusos que hayan descontado la totalidad de la pena, cuando así lo ameriten por su capacidad de trabajo demostrada durante el tiempo de reclusión y con la presentación de los estudios que le permitan su financiación.
El Inpec podrá invertir dentro de sus planes de rehabilitación, en la sociedad a que se refiere el presente artículo.
Parágrafo 1°. El Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) realizará los convenios que permitan la inclusión del sector público y privado en las actividades de resocialización de que trata la presente ley.
En las penitenciarías, colonias y cárceles de distrito judicial, se organizarán sendas bibliotecas. Igualmente en el resto de centros de reclusión se promoverá y estimulará entre los internos, por los medios más indicados, el ejercicio de la lectura.
ARTICULO 96. EVALUACION Y CERTIFICACION DEL ESTUDIO. El estudio será certificado en los mismos términos del artículo 81 del presente Código, previa evaluación de los estudios realizados.
Se computará como un día de estudio la dedicación a esta actividad durante seis horas, así sea en días diferentes. Para esos efectos, no se podrán computar más de seis horas diarias de estudio.
Los procesados también podrán realizar actividades de redención pero solo podrá computarse una vez quede en firme la condena, salvo que se trate de resolver sobre su libertad provisional por pena cumplida.
A los detenidos y a los condenados se les abonará un día de reclusión por dos días de estudio.
Artículo 98. Redención de la pena por enseñanza. El condenado que acredite haber actuado como instructor de otros, en cursos de alfabetización o de enseñanza primaria, secundaria, artesanal, técnica y de educación superior tendrá derecho a que cada cuatro horas de enseñanza se le computen como un día de estudio, siempre y cuando haya acreditado las calidades necesarias de instructor o de educador, conforme al reglamento.
El instructor no podrá enseñar más de cuatro horas diarias, debidamente evaluadas, conforme al artículo 81 de la Ley 65 de 1993.
Los procesados también podrán realizar actividades de redención, pero solo podrá computarse una vez quede en firme la condena, salvo que se trate de resolver sobre su libertad provisional por pena cumplida.
ARTICULO 98. REDENCION DE LA PENA POR ENSEÑANZA. El recluso que acredite haber actuado como instructor de otros, en cursos de alfabetización o de enseñanza primaria, secundaria, artesanal, técnica y de educación superior tendrá derecho a que cada cuatro horas de enseñanza se le computen como un día de estudio, siempre y cuando haya acreditado las calidades necesarias de instructor o de educador, conforme al reglamento.
El instructor no podrá enseñar más de cuatro horas diarias, debidamente evaluadas, conforme al artículo 81.
Artículo 99A. Trabajo comunitario. Los condenados a penas de prisión o arresto que no excedan de cuatro (4) años, podrán desarrollar trabajos comunitarios de mantenimiento, aseo, obras públicas, ornato o reforestación, en el perímetro urbano o rural de la ciudad o municipio sede del respectivo centro carcelario o penitenciario. El tiempo dedicado a tales actividades redimirá la pena en los términos previstos en la Ley 65 de 1993.
Para el efecto, el Director del respectivo centro penitenciario o carcelario, podrá acordar y fijar con el Alcalde Municipal las condiciones de la prestación del servicio y vigilancia para el desarrollo de tales actividades.
El Gobierno Nacional reglamentará la materia dentro de los tres (3) meses siguientes a la vigencia de la presente ley.
Parágrafo. Los condenados a los que se hace mención en el presente artículo; podrán cumplir con los trabajos comunitarios, apoyando el desarrollo de las obras que realizan los Ingenieros Militares en el país. Para dicho propósito, el Inpec coordinará con el Ministerio de Defensa Nacional la implementación.
En los casos en los que el extranjero carezca de esos vínculos, se procederá a su expulsión inmediata, previa autorización del juez de ejecución de penas y medidas de seguridad.
Los egresados de las Universidades que conforme a la ley deban prestar el servicio social obligatorio podrán hacerlo en un establecimiento de reclusión, para lo cual el Ministerio de Justicia expedirá la reglamentación correspondiente.
Se garantizará el tratamiento médico a la población en condición de discapacidad que observe el derecho a la rehabilitación requerida, atendiendo un enfoque diferencial de acuerdo a la necesidad específica.
ARTICULO 104. SERVICIO DE SANIDAD. En cada establecimiento se organizará un servicio de sanidad para velar por la salud de los internos, examinarlos obligatoriamente a su ingreso de reclusión y cuando se decrete su libertad; además, adelantará campañas de prevención e higiene, supervisará la alimentación suministrada y las condiciones de higiene laboral y ambiental.
Los servicios de sanidad y salud podrán prestarse directamente a través del personal de planta o mediante contratos que se celebren con entidades Públicas o privadas.
El Fondo Nacional de Salud de las Personas Privadas de la Libertad tendrá los siguientes objetivos:
1. Administrar de forma eficiente y diligente los recursos que provengan del Presupuesto General de la Nación para cubrir con los costos del modelo de atención en salud para las personas privadas de la libertad.
2. Garantizar la prestación de los servicios médico-asistenciales, que contratará con entidades de acuerdo con instrucciones que imparta el Consejo Directivo del Fondo.
3. Llevar los registros contables y estadísticos necesarios para determinar el estado de la prestación del servicio de salud y garantizar un estricto control del uso de los recursos.
4. Velar porque todas las entidades deudoras del Fondo Nacional de Salud de las Personas Privadas de la Libertad, cumplan oportunamente con el pago de sus obligaciones.
Parágrafo 3°. En el contrato de fiducia mercantil a que se refiere el parágrafo 1° del presente artículo, se preverá la existencia de un Consejo Directivo del Fondo Nacional de Salud de las Personas Privadas de la Libertad, integrado por los siguientes miembros:
– El Ministro de Justicia y del Derecho o el Viceministro de Política Criminal y Justicia Restaurativa, quien lo presidirá.
– El Ministro de Hacienda y Crédito Público o su delegado.
– El Ministro de Salud y Protección Social o su delegado.
– El Director de la Unidad Administrativa de Servicios Penitenciarios y Carcelarios, entidad que ejercerá la Secretaría Técnica del Consejo Directivo.
– El Gerente de la entidad fiduciaria con la cual se contrate, con voz pero sin voto.
Parágrafo 4°. El Consejo Directivo del Fondo Nacional de Salud de las Personas Privadas de la Libertad tendrá las siguientes funciones:
– Determinar las políticas generales de administración e inversión de los recursos del Fondo, velando siempre por su seguridad, adecuado manejo y óptimo rendimiento.
– Analizar y recomendar las entidades con las cuales celebrará los contratos para el funcionamiento del Fondo.
– Velar por el cumplimiento y correcto desarrollo de los objetivos del Fondo.
– Determinar la destinación de los recursos y el orden de prioridad conforme al cual serán atendidas las prestaciones en materia de salud frente a la disponibilidad financiera del Fondo, de tal manera que se garantice una distribución equitativa de los recursos.
– Revisar el presupuesto anual de ingresos y gastos del Fondo y remitirlo al Gobierno Nacional para efecto de adelantar el trámite de su aprobación.
– Las demás que determine el Gobierno Nacional.
ARTICULO 105. SERVICIO MEDICO PENITENCIARIO Y CARCELARIO. El servicio médico penitenciario y carcelario estará integrado por médicos, psicólogos, odontólogos, psiquiatras, terapistas, enfermeros y auxiliares de enfermería.
El Inpec, con el apoyo de la Unidad de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec) y las empresas responsables en materia de salud, cumplirán con los protocolos médicos establecidos para garantizar el aislamiento necesario a los reclusos con especiales afecciones de salud que así lo requieran.
Parágrafo. Cuando una reclusa esté embarazada previa certificación médica, el director del establecimiento tramitará con prontitud la solicitud de suspensión de la detención preventiva o de la pena ante el funcionario judicial competente de conformidad con lo previsto en el Código de Procedimiento Penal.
El Director del establecimiento de reclusión queda autorizado, previo concepto del médico de planta, a ordenar el traslado de un interno a un centro hospitalario en los casos de enfermedad grave o intervención quirúrgica, bajo las medidas de seguridad que cada caso amerite.
Cuando una reclusa esté embarazada, previa certificación médica, el director del establecimiento, tramitará con prontitud la solicitud de suspensión de la detención preventiva o de la pena ante el funcionario judicial competente, de conformidad con lo previsto en el Código de Procedimiento Penal.
PARAGRAFO 1. El traslado a un centro hospitalario en los anteriores casos, sólo procederá cuando no fuere posible atender al interno en alguno de los centros de reclusión.
PARAGRAFO 2. En los establecimientos de reclusión donde no funcionare la atención médica en la forma prevista en este Título, éste quedará a cargo del Servicio Nacional de Salud.
Artículo 107. Casos de enajenación mental. Si una persona privada de la libertad es diagnosticada como enferma mental transitoria o permanente, de acuerdo con el concepto dado por el médico legista, se tomarán todas las medidas pertinentes para la protección de su vida e integridad física y se ordenará su traslado a los establecimientos especiales de conformidad con lo que establezca el Ministerio de Salud y Protección Social.
En caso de muerte, el cadáver será entregado a los familiares del interno que lo reclamen. Si no media petición alguna, será sepultado por cuenta del establecimiento. En todo caso deberán realizarse las gestiones pertinentes para determinar la causa de la muerte.
En caso de muerte, el cadáver será entregado a los familiares del interno que lo reclamen. Si no media petición alguna, será sepultado por cuenta del establecimiento.
Artículo 109. Inventario de las pertenencias. Se hará un inventario de las pertenencias dejadas por el difunto y se procederá a liquidar su saldo de la Caja Especial, todo lo cual se entregará, a los herederos que sumariamente demuestren tal calidad hasta el monto que la ley autorice en caso de fallecimiento del titular de una cuenta bancaria. Cuando los objetos o sumas de dinero sean superiores a esta suma se entregarán a quienes indique la autoridad competente.
Artículo 110. Información externa. Los reclusos gozan de libertad de información, salvo grave amenaza de alteración del orden, caso en el cual la restricción deberá ser motivada.
ARTICULO 110. INFORMACION EXTERNA. Los reclusos gozan de libertad de información, salvo grave amenaza de alteración del orden, caso en el cual la restricción deberá ser motivada.
PARAGRAFO. Queda prohibida la posesión y circulación de material pornográfico en los centros de reclusión.
Cuando se trate de un detenido, al ingresar al establecimiento de reclusión, tendrá derecho a indicar a quién se le debe comunicar su aprehensión, a ponerse en contacto con su abogado y a que su familia sea informada sobre su situación.
El Director del centro establecerá, de acuerdo con el reglamento interno, el horario y modalidades para las comunicaciones con sus familiares. En casos especiales y en igualdad de condiciones pueden autorizarse llamadas telefónicas, debidamente vigiladas.
El director del centro establecerá de acuerdo con el reglamento interno, el horario y modalidades para las comunicaciones con sus familiares. En casos especiales y en igualdad de condiciones pueden autorizarse llamadas telefónicas, debidamente vigiladas.
Por ningún motivo, ni en ningún caso, los internos podrán tener aparatos o medios de comunicación privados, tales como fax, teléfonos, buscapersona o similares.
Artículo 112. Régimen de visitas. Las personas privadas de la libertad podrán recibir una visita cada siete (7) días calendario, sin perjuicio de lo que dispongan los beneficios judiciales y administrativos aplicables.
El horario, las condiciones, la frecuencia y las modalidades en que se lleven a cabo las visitas serán reguladas por la Dirección General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec).
Los condenados podrán igualmente recibir visitas de los abogados autorizados por ellos. Las visitas de sus familiares y amigos serán reguladas en el reglamento general, de acuerdo a lo previsto en el presente artículo.
Los visitantes que observen conductas indebidas en el interior del establecimiento o que contravengan las normas del régimen interno serán expulsados del establecimiento y se les prohibirán nuevas visitas, de acuerdo con la gravedad de la falta, teniendo en cuenta la reglamentación expedida por la Dirección General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec).
Los visitantes sorprendidos tratando de ingresar al establecimiento penitenciario cualquier artículo expresamente prohibido por los reglamentos tales como armas de cualquier índole, sustancias psicoactivas ilícitas, medicamentos de control especial, bebidas alcohólicas, o sumas de dinero, no serán autorizados para realizar la visita respectiva y deberá ser prohibido su ingreso al establecimiento de reclusión por un periodo de hasta un (1) año, dependiendo de la gravedad de la conducta. Lo anterior sin perjuicio de las demás acciones legales pertinentes.
La visita íntima será regulada por el reglamento general según principios de higiene y seguridad.
Los condenados podrán igualmente recibir visitas de los abogados autorizados por el interno. Las visitas de sus familiares y amigos serán reguladas en el reglamento general.
Los visitantes que observen conductas indebidas en el interior del establecimiento o que contravengan las normas del régimen interno serán expulsados del establecimiento y se les prohibirán nuevas visitas, de acuerdo con la gravedad de la falta teniendo en cuenta el reglamento interno del centro carcelario.
Al visitante sorprendido o que se le demuestre posesión, circulación o tráfico de sustancias psicotrópicas, estupefacientes, armas o suma considerable de dinero, le quedará definitivamente cancelado el permiso de visita a los centros de reclusión, sin perjuicio de la acción penal correspondiente.
En casos excepcionales y necesidades urgentes, el director del establecimiento podrá autorizar visita a un interno, por fuera del reglamento, dejando constancia escrita del hecho y de las razones que la motivaron y concedido por el tiempo estrictamente necesario para su cometido.
La visita íntima será regulada por el reglamento general, según principios de higiene, seguridad y moral.
Los menores de 18 años deberán estar acompañados durante la visita de su tutor o tutora o, en todo caso, de un adulto responsable.
Los establecimientos de reclusión deberán contar con lugares especiales para recibir las visitas de niños, niñas y adolescentes, diferentes de las celdas y/o dormitorios, los cuales deben contar con vigilancia permanente.
ARTICULO 113. VISITAS DE AUTORIDADES JUDICIALES Y ADMINISTRATIVAS. Las autoridades judiciales y administrativas, en ejercicio de sus funciones, pueden visitar los establecimientos penitenciarios y carcelarios.
Artículo 115A. Envío y recepción de paquetes. La persona privada de la libertad podrá recibir paquetes, los cuales serán entregados en la oficina que la Dirección del establecimiento penitenciario disponga para ello.
La clase de alimentos, artículos y bienes, al igual que su cantidad y peso, será objeto de reglamentación de acuerdo con las medidas de seguridad del patio, pabellón, módulo o establecimiento penitenciario.
Artículo 116. Reglamento Disciplinario para Internos. El Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec), con concepto favorable del Ministerio de Justicia y del Derecho, expedirá el reglamento disciplinario al cual se sujetarán los internos de los establecimientos de reclusión, conforme a lo dispuesto en el presente Código. Esta reglamentación con tendrá normas que permitan el respeto al debido proceso y sus garantías.
ARTICULO 116. REGLAMENTO DISCIPLINARIO PARA INTERNOS. El Inpec expedirá el reglamento disciplinario al cual se sujetarán los internos de los establecimientos de reclusión, conforme a lo dispuesto en el presente Código.
Artículo 117. Legalidad de las sanciones. Las sanciones disciplinarias y los estímulos estarán contenidos en la presente ley y en el reglamento general. Ningún recluso podrá ser sancionado por una conducta que no esté previamente enunciada en esta ley o en el reglamento, ni podrá serlo dos veces por el mismo hecho.
Contra la decisión que impone una sanción procede el recurso de reposición y en subsidio de apelación, ante el Consejo de Disciplina.
Parágrafo. El Director General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario podrá revocar la calificación de las faltas y de las sanciones, cuando verifique que estas contradicen la naturaleza y extensión de aquellas.
ARTICULO 117. LEGALIDAD DE LAS SANCIONES. Las sanciones disciplinarias y los estímulos estarán contenidos en la presente ley y en los reglamentos general e interno. Ningún recluso podrá ser sancionado por una conducta que no esté previamente enunciada en esta ley o en los reglamentos, ni podrá serlo dos veces por el mismo hecho.
Las sanciones serán impuestas por el respectivo Consejo de Disciplina o por el director del centro de reclusión, garantizando siempre el debido proceso.
Los estímulos serán otorgados por el director del respectivo centro de reclusión, previo concepto favorable del Consejo de Disciplina.
PARAGRAFO. El Director General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario podrá revocar la calificación de las faltas y de las sanciones, cuando verifique que estas contradicen la naturaleza y extensión de aquellas.
ARTICULO 119. SOMETIMIENTO A LAS REGLAS. El recluso se someterá a las reglas particulares y a las de su clasificación, además de aquellas que rigen uniformemente a la totalidad.
ARTICULO 120. OBEDECIMIENTO A LOS FUNCIONARIOS. El recluso debe obedecer a los funcionarios o agentes de la autoridad en todo lo concerniente a las órdenes para el cumplimiento de las normas.
2. Descuido en el aseo personal, del establecimiento, de la celda o taller.
3. Negligencia en el trabajo, en el estudio o la enseñanza
5. Abandono del puesto durante el día.
7. Descansar en la cama durante el día sin motivo justificado.
8. Causar daño por negligencia o descuido al vestuario, a los objetos de uso personal, a los materiales o a los bienes muebles entregados para su trabajo, estudio o enseñanza.
9. Violar las disposiciones relativas al trámite de la correspondencia y al régimen de las visitas.
13. Cometer actos contrarios al debido respeto de la dignidad de los compañeros o de las autoridades.
14. Irrespetar o desobedecer las órdenes de las autoridades penitenciarias y carcelarias.
15. Incumplir los deberes establecidos en el reglamento interno.
16. Faltar sin excusa al trabajo, al estudio o a la enseñanza.
17. Demorar sin causa justificada la entrega de bienes o herramientas confiadas a su cuidado.
2. La celebración de contratos de obra que deban ejecutarse dentro del centro de reclusión, sin autorización del Director.
4. Dañar los alimentos destinados al consumo del establecimiento.
9. Apostar dinero en juegos de suerte o azar.
13. Intentar, facilitar o consumar la fuga.
16. Agredir, amenazar o asumir grave actitud irrespetuosa contra los funcionarios de la institución, funcionarios judiciales, administrativos, los visitantes y los compañeros.
17. Incitar a los compañeros para que cometan desórdenes u otras faltas graves o leves.
18. Apagar el alumbrado del establecimiento o de las partes comunes durante la noche, sin el debido permiso.
20. Uso de dinero contra la prohibición establecida en el reglamento.
23. Falsificar documento público o privado, que pueda servir de prueba o consignar en él una falsedad.
24. Asumir conductas dirigidas a menoscabar la seguridad y tranquilidad del centro de reclusión.
25. Entrar, permanecer o circular en áreas de acceso prohibido, o no contar con la autorización para ello en lugares cuyo acceso esté restringido.
28. Incumplir las sanciones impuestas.
29. El incumplimiento grave al régimen interno y a las medidas de seguridad de los centros de reclusión.
ARTICULO 122. COMISO. Las bebidas embriagantes, las sustancias prohibidas, armas, explosivos, los objetos propios para juegos de azar o en general, cualquier material prohibido hallado en poder del interno serán decomisados. Si la tenencia de dichos objetos constituye hecho punible conforme a las leyes penales, se informará inmediatamente al funcionario competente para iniciar y adelantar la correspondiente investigación a cuya disposición se pondrán tales objetos. En los demás casos la dirección del establecimiento les dará el destino aconsejable.
Artículo 123. Sanciones. Las faltas leves tendrán una de las siguientes sanciones:
2. Privación del derecho a participar en actividades de recreación hasta por ocho días.
4. Suspensión parcial o total de alguno de los estímulos, por tiempo determinado.
Para las faltas graves, se aplicarán gradualmente atendiendo a los principios de proporcionalidad, necesidad de la sanción y los daños ocasionados con la comisión de la falta, una de las siguientes sanciones:
2. Pérdida del derecho de redención de la pena de sesenta (60) a ciento veinte (120 días).
Para las faltas graves las sanciones serán las siguientes:
3. Aislamiento en celda hasta por sesenta días. En este caso tendrá derecho a dos horas de sol diarias y no podrá recibir visitas; será controlado el aislamiento por el médico del establecimiento
PARAGRAFO. El recluso que enferme mientras se encuentre en aislamiento debe ser conducido a la enfermería, pero una vez curado, debe seguir cumpliendo la sanción, oído el concepto del médico.
Artículo 125. Medidas in continenti. No obstante lo previsto en las disposiciones anteriores, el Director del centro podrá utilizar medios coercitivos, establecidos reglamentariamente en los siguientes casos:
1. Para impedir actos de fuga o violencia de los internos.
2. Para evitar daño de los internos a sí mismos y a otras personas o bienes.
3. Para superar, agotadas otras vías, la resistencia pasiva o activa de los internos a las órdenes del personal penitenciario o carcelario en ejercicio de su cargo.
Parágrafo 2°. Estas medidas se sujetarán a los principios de proporcionalidad, necesidad y racionalidad.
ARTICULO 125. MEDIDAS IN CONTINENTI. No obstante lo previsto en las disposiciones anteriores, el director del centro podrá utilizar medios coercitivos, establecidos reglamentariamente en los siguientes casos:
2. Para evitar daño de los internos así mismos y a otras personas o bienes.
3. Para superar la resistencia pasiva o activa de los internos a las órdenes del personal penitenciario o carcelario en ejercicio de su cargo.
En casos excepcionales y debidamente justificados, el personal del cuerpo de custodia y vigilancia podrá aislar al recluso dando aviso inmediato al director.
PARAGRAFO. El uso de estas medidas estará dirigido exclusivamente al restablecimiento de la normalidad y solo por el tiempo necesario.
Artículo 126. Aislamiento. El aislamiento como medida preventiva se podrá imponer en los centros de reclusión en los siguientes casos:
2. Por razones de seguridad interna del establecimiento en cuyo caso no podrá superar los cinco (5) días calendario.
ARTICULO 126. AISLAMIENTO. El aislamiento como medida preventiva se podrá imponer en los centros de reclusión en los siguientes casos:
2. Cuando se requiera para mantener la seguridad interna.
4. A solicitud del recluso previa autorización del director del establecimiento.
ARTICULO 128. REINCIDENCIA. Se considera como reincidente disciplinario al recluso que habiendo estado sometido a alguna de las sanciones establecidas en esta ley, incurra dentro de los seis meses siguientes en una de las conductas previstas como faltas leves o dentro del término de tres meses en cualquiera de las infracciones establecidas como graves.
4. Permiso de recibir una vez por mes dos visitas extraordinarias.
5. Recomendación especial para que se concedan los beneficios legales previstos para la libertad de los condenados.
PARAGRAFO. En las cárceles, penitenciarías, y pabellones de alta seguridad, el director del respectivo establecimiento será la única autoridad competente para conocer y sancionar las faltas leves y graves, observando el debido proceso.
En caso que sea el director quien debe asumir directamente la investigación dispondrá del mismo tiempo consagrado en el inciso anterior para tomar la decisión.
ARTICULO 135. NOTIFICACION. Asumida la competencia por el director o por el Consejo de Disciplina según el caso, se decidirá la sanción aplicable en un término máximo de tres días, vencidos los cuales se notificará al sancionado o, en caso que no se haga acreedor a sanción, se le comunicará igualmente su archivo.
La decisión admite el recurso de reposición por parte del sancionado, debidamente sustentado, interpuesto en el término de tres días el cual se resolverá dentro de los dos días siguientes.
Artículo 137. Suspensión condicional. Tanto el Director como el Consejo de Disciplina pueden suspender condicionalmente, por justificados motivos, en todo o en parte, las sanciones que se hayan impuesto.
Si dentro del término de tres meses, contados a partir del día en que se cumpla la sanción, el interno comete una nueva infracción se le aplicará la sanción suspendida junto con la que merezca por la nueva falta.
ARTICULO 137. SUSPENSION CONDICIONAL. Tanto el Director como el Consejo de Disciplina pueden suspender condicionalmente, por justificados motivos, en todo o en parte, las sanciones que se hayan impuesto, siempre que se trate de internos que no sean reincidentes disciplinarios.
1. Si se trata de condenado, podrá conceder permiso de salida bajo su responsabilidad, por un término no mayor de veinticuatro horas, más el tiempo de la distancia si la hubiere, tomando las medidas de seguridad adecuadas y comunicando de inmediato al Director del Inpec.
2. Cuando se trate de procesado, el permiso lo concederá el funcionario judicial de conocimiento, especificando la duración del mismo sin que exceda de veinticuatro horas, por cada vez que se conceda, más el tiempo de la distancia si la hubiere.
Parágrafo 1°. Lo anterior no cobijará a los internos sometidos a extremas medidas de vigilancia y seguridad ni a quienes registren antecedentes por fuga de presos, o aquellos procesados o condenados por delitos de competencia de los jueces penales del circuito especializados.
Si la persona privada de la libertad estuviere en incapacidad económica para sufragar estos gastos, el Juez de Ejecución de Penas y Medidas de Seguridad podrá exonerarlo de los mismos, si su condición económica está debidamente demostrada. En este caso los gastos serán asumidos por el Inpec.
ARTICULO 139. PERMISOS EXCEPCIONALES. En caso de comprobarse enfermedad grave, fallecimiento de un familiar cercano o siempre que se produzca un acontecimiento de particular importancia en la vida del interno, el director del respectivo establecimiento de reclusión, procederá de la siguiente forma:
1. Si se trata de condenado, podrá conceder permiso de salida bajo su responsabilidad, por un término no mayor de veinticuatro horas, más el tiempo de la distancia si la hubiere, tomando las medidas de seguridad adecuadas y comunicando de inmediato al Director del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario.
PARAGRAFO. Lo anterior no cobijará a los internos sometidos a extremas medidas de vigilancia, a quienes registren antecedentes por fuga de presos, ni a los sindicados ni condenados por delitos de conocimiento de los jueces y fiscales regionales o del Tribunal Nacional.
La omisión de estos deberes constituye causal de mala conducta.
En los casos en que la dirección del instituto considere que ella misma debe iniciar y proseguir la investigación, lo comunicará al director del establecimiento donde haya ocurrido la fuga.
Artículo 141. Presentación voluntaria. Cuando el interno fugado se presentare voluntariamente dentro de los tres primeros días siguientes a la evasión, la fuga se tendrá en cuenta únicamente para efectos disciplinarios en cuyo caso se impondrá la sanción de suspensión de redención de pena hasta por ciento veinte (120) días.
ARTICULO 141. PRESENTACION VOLUNTARIA. Cuando el interno fugado se presentare voluntariamente dentro de los tres primeros días siguientes a la evasión, la fuga se tendrá en cuenta únicamente para efectos disciplinarios.
ARTICULO 144. FASES DEL TRATAMIENTO. El sistema del tratamiento progresivo está integrado por las siguientes fases:
5. De confianza, que coincidirá con la libertad condicional.
Los programas de educación penitenciaria serán obligatorios en las tres primeras fases para todos los internos, sin que esto excluya el trabajo. La sección educativa del Inpec suministrará las pautas para estos programas, teniendo en cuenta que su contenido debe abarcar todas las disciplinas orientadas a la resocialización del interno.
PARAGRAFO. La ejecución del sistema progresivo se hará gradualmente, según las disponibilidades del personal y de la infraestructura de los centros de reclusión.
Artículo 145. Consejo de Evaluación y Tratamiento. En cada establecimiento penitenciario habrá un Centro de Evaluación y Tratamiento. El tratamiento del sistema progresivo será realizado por medio de grupos interdisciplinarios, de acuerdo con las necesidades propias del tratamiento penitenciario. Estos serán integrados por abogados, psiquiatras, psicólogos, pedagogos, trabajadores sociales, médicos, terapeutas, antropólogos, sociólogos, criminólogos, penitenciaristas y miembros del Cuerpo de Custodia y Vigilancia.
Este consejo determinará los condenados que requieran tratamiento penitenciario después de la primera fase. Dicho tratamiento se regirá por las guías científicas expedidas por el Inpec, los Tratados Internacionales de Derechos Humanos ratificados por Colombia y por las determinaciones adoptadas en cada consejo de evaluación.
Estos consejos deberán estar totalmente conformados dos (2) años después de promulgada la presente ley.
ARTICULO 145. CONSEJO DE EVALUACION Y TRATAMIENTO. El tratamiento del sistema progresivo será realizado por medio de grupos interdisciplinarios integrados por abogados, psiquiatras, psicólogos, pedagogos, trabajadores sociales, médicos, terapistas, antropólogos, sociólogos, criminólogos, penitenciaristas y miembros del cuerpo de custodia y vigilancia.
ARTICULO 147. PERMISO HASTA DE SETENTA Y DOS HORAS. La Dirección del Instituto Penitenciario y Carcelario podrá conceder permisos con la regularidad que se establecerá al respecto, hasta de setenta y dos horas, para salir del establecimiento, sin vigilancia, a los condenados que reúnan los siguientes requisitos:
1. Estar en la fase de mediana seguridad.
2. Haber descontado una tercera parte de la pena impuesta.
4. No registrar fuga ni tentativa de ella, durante el desarrollo del proceso ni la ejecución de la sentencia condenatoria.
5. Haber descontado el setenta por ciento (70%) de la pena impuesta, tratándose de condenados por los delitos de competencia de los Jueces Penales de Circuito Especializados
6. Haber trabajado, estudiado o enseñado durante la reclusión y observado buena conducta, certificada por el Consejo de Disciplina.
5. No estar condenado por delitos de competencia de jueces regionales.
Artículo 147A.Permiso de salida. El Director Regional del Inpec podrá conceder permisos de salida sin vigilancia durante quince (15) días continuos y sin que exceda de sesenta (60) días al año, al condenado que le sea negado el beneficio de libertad condicional, siempre que estén dados los siguientes requisitos:
1. Haber observado buena conducta en el centro de reclusión de acuerdo con la certificación que para el efecto expida el Consejo de Disciplina respectivo, o quien haga sus veces.
2. Haber cumplido al menos las cuatro quintas partes (4/5) de la condena.
3. No tener orden de captura vigente. Sin perjuicio de la responsabilidad penal o disciplinaria que le asista al funcionario judicial, se entenderá que el condenado carece de órdenes de captura, únicamente para efectos de este beneficio, si transcurridos 30 días de haberse radicado la solicitud de información ante las autoridades competentes, no se ha obtenido su respuesta.
4. No registrar fuga ni intento de ella durante el desarrollo del proceso o la ejecución de la sentencia.
El condenado que observare mala conducta en uso del permiso a que se refiere la presente disposición o retardare su presentación al establecimiento carcelario sin justa causa, no podrá hacerse merecedor a este beneficio durante los seis (6) meses siguientes, o definitivamente si incurre en otro delito o contravención especial de Policía.
Artículo 4º. La Ley 65 de 1993 tendrá un nuevo artículo 147B del siguiente tenor;
Artículo 147B. Con el fin de afianzar la unidad familiar y procurar la readaptación social, el Director Regional del Inpec podrá conceder permisos de salida por los fines de semana, incluyendo lunes festivos, al condenado que le fuere negado el beneficio de la libertad condicional y haya cumplido las cuatro quintas partes (4/5) de la condena, siempre que se reúnan los requisitos señalados en el artículo anterior.
Estos permisos se otorgarán cada dos (2) semanas y por el período que reste de la condena.
En los mismos términos se concederá a los condenados que puedan continuar sus estudios profesionales en universidades oficialmente reconocidas.
La autorización de que trata este artículo, la hará el Consejo de Disciplina, mediante resolución motivada, la cual se enviará al Director del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario para su aprobación.
La dirección del respectivo centro de reclusión instituirá un control permanente sobre los condenados que disfruten de este beneficio, bien a través de un oficial de prisiones o del asistente social quien rendirá informes quincenales al respecto.
ARTICULO 150. INCUMPLIMIENTO DE LAS OBLIGACIONES. Al interno que incumpla las obligaciones previstas en el programa de institución abierta, de confianza, libertad o franquicia preparatorias, se le revocará el beneficio y deberá cumplir el resto de la condena sin derecho a libertad condicional.
En caso de condenados que se encuentren sindicados o condenados por hechos punibles cometidos durante el tiempo de reclusión no podrán gozar de los beneficios de establecimiento abierto.
Parágrafo 1°. En los eventos en los que se determine que un niño o niño no puede permanecer en el establecimiento carcelario, o cuando este sea mayor de tres (3) años, el juez competente podrá conceder la custodia del niño o niña al padre o familiar que acredite vínculo de consanguinidad.
Parágrafo 2°. En los eventos en los que por razones de protección del interés superior del niño o niña no se le conceda la custodia al padre o familiar, el Instituto Colombiano de Bienestar Familiar será quien la asuma.
El servicio social penitenciario y carcelario prestará atención especial a los menores que se encuentren en los centros de reclusión. Las reclusiones de mujeres tendrán guardería.
Artículo 154. Asistencia jurídica. La Defensoría del Pueblo, de acuerdo con la Dirección del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec), fijará y controlará los defensores en cada establecimiento para la atención jurídica de los internos insolventes. El Director del establecimiento respectivo informará periódicamente sobre el comportamiento de estos profesionales al Defensor del Pueblo, quien deberá tomar las medidas del caso cuando dichos defensores incumplan sus deberes.
Los directores de los establecimientos promoverán convenios con aquellas instituciones de educación superior que, en el marco de su autonomía, hayan determinado que sus estudiantes del programa académico de Derecho pueden cumplir con las prácticas correspondientes al consultorio jurídico, brindando asistencia jurídico a las personas privadas de la libertad que sean de escasos recursos.
ARTICULO 154. ASISTENCIA JURIDICA. La Defensoría del Pueblo de acuerdo con la Dirección del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario fijará y controlará los defensores en cada establecimiento para la atención jurídica de los internos insolventes. El director del establecimiento respectivo informará periódicamente sobre el comportamiento de estos profesionales al Defensor del Pueblo, quien debe tomar las medidas del caso cuando dichos defensores incumplan sus deberes.
En este caso, la duración de la misma será de seis meses y la certificación de su cumplimiento la expedirá el director del respectivo establecimiento de reclusión.
ARTICULO 161. GASTOS DE TRANSPORTE. La dirección de los centros de reclusión dispondrá de un fondo para proveer gastos de transporte a los reclusos puestos en libertad, para trasladarse al lugar donde fijaren su residencia, dentro del país, siempre y cuando carecieren de medios económicos para afrontar este gasto.
ARTICULO 162. ANTECEDENTES CRIMINALES. Cumplida la pena los antecedentes criminales no podrán ser por ningún motivo factor de discriminación social o legal y no deberán figurar en los certificados de conducta que se expidan.
Parágrafo. Quedarán excluidos de la administración de este tipo de establecimientos la guardia y vigilancia que en todo caso estará a cargo del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) y aquellas actividades relacionadas con la resocialización de las personas privadas de la libertad.
ARTICULO 163. CONTRATO POR CONCESION. La construcción, mantenimiento y conservación de los centros de reclusión podrán hacerse por el sistema de concesión.
ARTICULO 164. ADQUISICION DE ELEMENTOS. En igualdad de condiciones, precio, calidad y cumplimiento, los organismos oficiales, de carácter nacional, deberán preferir la adquisición de elementos que la industria penitenciaria y carcelaria pueda ofrecer.
Corresponde al Consejo aprobar el Plan Nacional de Política Criminal que tendrá una vigencia de cuatro años y que deberá ser incorporado en un documento Conpes con el fin de garantizar su financiación.
Son miembros del Consejo Superior de Política Criminal:
1. El Ministro de Justicia y del Derecho quien lo presidirá.
2. El Presidente de la Sala Penal de la Corte Suprema de Justicia.
4. El Fiscal General de la Nación.
8. El Director General de la Policía Nacional.
9. El Director General de la Agencia Nacional de Inteligencia Colombiana (ANIC).
11. El Director General de la Unidad de Servicios Penitenciarios y Carcelarios (Uspec).
13. El Director General del Departamento Nacional de Planeación.
14. Dos (2) Senadores y cuatro (4) Representantes a la Cámara pertenecientes a las Comisiones Primera y Segunda, es decir, un Senador (1) y dos (2) Representantes de cada Comisión respectivamente, elegidos por esas células legislativas.
Además del diseño del Plan Nacional de Política Criminal, el Consejo deberá presentar concepto previo no vinculante sobre todos los proyectos de ley y de acto legislativo que en materia penal cursan en el Congreso de la República. El Consejo se dará su propio reglamento.
Dentro de los seis (6) meses siguientes a la expedición de la presente ley, el Ministerio de Justicia y del Derecho reglamentará el funcionamiento del Consejo, así como todos los asuntos relacionados con las instancias técnicas y demás que se requieran para su normal funcionamiento.
Su período será de tres años; podrán ser reelegidos y su función es de asesoría en la planeación y desarrollo de la política penitenciaria y carcelaria.
1. Cuando sobrevengan hechos que perturben o amenacen de manera grave o inminente el orden y la seguridad penitenciaria y carcelaria.
2. Cuando sobrevengan graves situaciones de salud y de orden sanitario; o que las condiciones higiénicas no permitan la convivencia en el lugar; o ante la inminencia o el acaecimiento de calamidad pública.
3. Cuando los niveles de ocupación de uno o más centros de reclusión, afecten severamente los derechos fundamentales de la población privada de la libertad.
4. Cuando la falta de prestación de los servicios esenciales pongan en riesgo el buen funcionamiento del sistema o amenacen gravemente los derechos fundamentales.
Si en los hechos que alteren el orden y la seguridad del centro o centros de reclusión estuviere comprometido personal de servicio penitenciario y carcelario, el Director del Inpec podrá suspenderlo o reemplazarlo, sin perjuicio de las investigaciones penales o disciplinarias correspondientes.
Cuando se trate de las situaciones contempladas en el numeral dos (2), el Director del Inpec acudirá a las autoridades del ramo, sanitario y de emergencia, tanto nacionales como departamentales o municipales, para obtener su colaboración, las cuales están obligadas a prestarla de inmediato en coordinación con los centros de reclusión afectados.
El Director General del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario podrá disponer de los traslados de los internos que se requiera, a los lugares indicados. De igual manera, se podrán clausurar los establecimientos penales, si así lo exigen las circunstancias.
El Ministerio de Justicia y del Derecho también podrá solicitar al Director General del Inpec la declaratoria del Estado de Emergencia.
b) Cuando sobrevengan graves situaciones de orden sanitario que expongan al contagio al personal del centro de reclusión o que sus condiciones higiénicas no permitan la convivencia en el lugar, o cuando acaezcan o se adviertan graves indicios de calamidad pública.
Cuando se trata de las situaciones contempladas en el literal b) el Director del Inpec acudirá a las autoridades del ramo, sanitario y de emergencia, tanto nacionales como departamentales o municipales, para obtener su colaboración, las que están obligadas a prestarla de inmediato en coordinación con los centros de reclusión afectados.
Superado el peligro y restablecido el orden, el Director General del Inpec informará al Consejo del mismo, sobre las razones que motivaron la declaratoria de emergencia y la justificación de las medidas adoptadas. Igualmente informará a las autoridades judiciales las nuevas ubicaciones de los detenidos, para sus correspondientes fines.
Los establecimientos de reclusión destinarán una oficina especialmente adecuada para el cumplimiento de estos fines.
1. Evaluar y estudiar la normatividad existente en materia penitenciaria y carcelaria.
2. Realizar visitas a los establecimientos penitenciarios y carcelarios del país.
3. Ser el órgano asesor del Consejo Superior de Política Criminal y de las autoridades penitenciarias en materia de política penitenciaria y carcelaria.
4. Elaborar informes periódicos sobre el estado de las condiciones de reclusión del sistema penitenciario y carcelario y de los establecimientos penitenciarios, con especial atención a la garantía de los derechos fundamentales de la población reclusa. Estos informes se harán anualmente y se presentarán al Gobierno Nacional.
6. Verificar que las unidades de prestación de servicios de salud existentes dentro de los establecimientos penitenciarios y carcelarios cuenten con la infraestructura e insumos necesarios para tal fin.
7. Revisar las condiciones de infraestructura que garanticen la provisión de servicios de calidad tales como agua potable, luz y demás que fomenten un ambiente saludable.
Parágrafo. El Ministerio de Justicia y del Derecho será el encargado de convocar periódicamente a las reuniones del Comité, coordinarlas, llevar la Secretaría Técnica y poner a su disposición los recursos mínimos necesarios para su adecuado funcionamiento.
Las decisiones de la Comisión se adoptarán por mayoría simple de sus miembros. La Comisión deberá reunirse al menos una vez cada dos meses.
2. Un delegado del Ministerio de Salud y Protección Social.
4. Dos expertos o miembros de organizaciones no gubernamentales.
5. Dos académicos con experiencia reconocida en prisiones o en la defensa de los Derechos Humanos de la población reclusa.
6. Dos ex Magistrados de las Altas Cortes.
7. Un juez de ejecución de penas y medidas de seguridad delegado por el Presidente de la Sala Administrativa del Consejo Superior de la Judicatura o su delegado.
8. Un delegado de la Alta Consejería Presidencial para la Equidad de la Mujer.
9. Uno de los delegados del Presidente de la República en el Consejo Directivo del Inpec.
Parágrafo. La Comisión de Seguimiento al Sistema Penitenciario y Carcelario Colombiano tendrá la facultad de invitar expertos en diferentes materias, tales como sicólogos, sociólogos, antropólogos y demás personas que se estime puedan ser de utilidad para realizar un análisis interdisciplinario de los asuntos de su objeto.
La Secretaría Técnica será ejercida por la Dirección de Política Criminal del Ministerio de Justicia y del Derecho.
Mientras el Inpec entra plenamente en funcionamiento, las sumas respectivas se girarán al Fondo Rotatorio del Ministerio de Justicia y del Derecho, hasta tanto no se haya procedido a la liquidación de esta última entidad.
1. Ingreso al servicio del Cuerpo de Custodia y Vigilancia Penitenciaria Nacional.
2. Composición, clasificación y categoría del Cuerpo de Custodia y Vigilancia Penitenciaria y Carcelaria.
Para los efectos de estas facultades se contará con la asesoría de dos senadores y dos representantes de las Comisiones Primeras de cada Cámara, designados por las mesas directivas de dichas comisiones.
ARTICULO 174. VIGENCIA. La presente Ley deroga todas las disposiciones que le sean contrarias y rige a partir de la fecha de su promulgación.
El Secretario General de la H. Cámara de Representantes,

Esta página contiene recursos útiles adicionales e información acerca de nuestros productos. También puede encontrar enlaces de descarga de manuales de usuario, folletos, etc. Si no puede encontrar lo que busca, póngase en contacto con LINAK DESKLINE®.
Si realiza algún tipo de escritorio, mesa o mostrador donde trabajan personas, una solución de actuadores eléctricos ajustables en altura es el camino más fácil y flexible para obtener una ventaja competitiva y mejorar su negocio.
Utilizamos componentes de alta calidad, nuestro proceso de producción es impecable, y aplicamos las normas de calidad más exigentes en nuestra industria para lograr una excelencia.
Existen alternativas a los materiales que contienen PVC. Sepa más acerca del por qué nos adaptamos a los nuevos criterios ecológicos y ofrecemos soluciones libres de PVC.
LINAK sistemas de actuadores eléctricos para estaciones de trabajo de salas de control ofrece un ajuste rápido y fácil, y fiabilidad a los turnos asegurando la posición correcta de trabajo para cada empleado.
Lleve su cocina a un nivel superior.
No hay límites cuando se trata de cómo un movimiento eléctrico puede mejorar la cocina del futuro.
Impulsado por actuadores eléctricas LINAK, mostradores de altura regulable permite que todos los miembros del personal escojan una posición que sea adecuada para ellos, en cualquier momento del día, cualquiera que sea la tarea.
El trabajo sedentario conduce a enfermedades relacionadas con el estilo de vida. Tome ideas de cómo reemplazar el comportamiento sedentario aprendido.
El ajuste eléctrico de los escritorios de oficina se adapta a los estilos de trabajo dinámicos y a la nueva forma de trabajar.

EL LITORAL, Martes 2 de Enero de 1951
EL LITORAL, Miércoles 3 de Enero de 1951

WASHINGTON.- El precandidato republicano a la Presidencia de EE.UU. Ted Cruz aseguró que hará un “gran anuncio” hoy desde Indiana, en medio de especulaciones acerca de que puede desvelar a su candidato a vicepresidente o que cuenta con el apoyo del gobernador de ese estado, Mike Pence.
El senador por Texas adelantó a los periodistas que hará su anuncio en un mitin en Indianápolis (Indiana) a partir de las 16.00 hora local (20.00 GMT).
La batalla se ha trasladado hoy a Indiana, donde la ventaja de Trump es ajustada y Cruz está invirtiendo muchos recursos para tratar de lograr el mayor número de delegados posible en la votación del próximo 3 de mayo.
Además, Cruz y Kasich anunciaron esta semana un pacto para tratar de frenar a Trump por el que el gobernador de Ohio se ha comprometido a no invertir recursos y esfuerzos en Indiana para facilitar así una victoria del senador.
Mientras, la campaña de Cruz hará lo mismo en los estados de Oregón, que votará el 17 de mayo, y Nuevo México (7 de junio) para despejar el camino a Kasich.
También se especula acerca de que Cruz puede querer anunciar ya a su compañero de fórmula para aspirar a la Vicepresidencia.

A pesar de su pequeña dimensión, en la isla de Porto Santo se puede disfrutar de todas las comodidades y actividades de ocio como tenis, minigolf, windsurf, etc.
Jardín, piscina, barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, aire acondicionado, lavavajillas, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, alquiler de bicicleta, fuera del casco urbano, piscina privada, jardín individual, vistas al mar, calefacción, cuna, secador de pelo, microondas, lavadora, plancha, cafetera, preferido no fumadores, no se admiten mascotas, actividades multiaventura, alquiler de coche
Golf, jardín, barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, lavavajillas, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, adaptado para discapacitados, internet/wifi...
Golf, admite mascotas, muebles de jardín, aparcamiento, tv, tv cable/satélite, adaptado para discapacitados, jardín compartido, vistas al mar, cuna, microondas, lavadora, plancha, ascensor
Casa económica a 3 kilómetros de la playa
Golf, admite mascotas, barbacoa, terraza, muebles de jardín, garaje, aparcamiento, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, alquiler de bicicleta, fuera del casco urbano, jardín individual, calefacción, secador de pelo, microondas, lavadora, plancha, cafetera, alquiler de coche
Jardín, golf, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, lavavajillas, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, adaptado para discapacitados, internet/wifi...
Jardín, barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, jardín individual, vistas al mar, cuna...
Golf, jardín, admite mascotas, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, lavavajillas, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, jardín individual...
Admite mascotas, aparcamiento, tv cable/satélite, sábanas, toallas, fuera del casco urbano, jardín individual, microondas, lavadora
Terraza, aparcamiento, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, fuera del casco urbano, vistas al mar, parque infantil, secador de pelo, microondas, lavadora, plancha, cafetera, preferido no fumadores, no se admiten mascotas, actividades multiaventura
Terraza, muebles de jardín, aparcamiento, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, microondas, lavadora, plancha, cafetera
Barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, chimenea, lavavajillas, tv, sábanas, toallas, internet/wifi, calefacción, microondas, secadora, lavadora, plancha
Barbacoa, terraza, muebles de jardín, garaje, aparcamiento, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, calefacción, microondas, lavadora, plancha
Barbacoa, muebles de jardín, aparcamiento, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, microondas, lavadora
Barbacoa, muebles de jardín, aparcamiento, chimenea, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, piscina compartida, microondas, lavadora
Aparcamiento, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, piscina compartida, microondas, lavadora, plancha, gimnasio
Jardín, barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, lavavajillas, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, fuera del casco urbano, jardín individual, vistas al mar, secador de pelo, microondas, lavadora, plancha, cafetera
Aparcamiento, tv, tv cable/satélite, internet/wifi, vistas al mar, microondas, lavadora, plancha, cafetera, preferido no fumadores, no se admiten mascotas, sauna
Barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, aire acondicionado, jacuzzi, lavavajillas, tv, tv cable/satélite, sábanas, toallas, internet/wifi, fuera del casco urbano, piscina privada, vistas al mar, calefacción, cuna, microondas, lavadora, plancha, cafetera, preferido no fumadores, no se admiten mascotas, actividades multiaventura, alquiler de coche, pista de tenis, gimnasio
Barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, tv, adaptado para discapacitados, internet/wifi, jardín compartido, vistas al mar, calefacción, microondas, cafetera, preferido no fumadores, no se admiten mascotas
Muebles de jardín, aparcamiento, tv, tv cable/satélite, internet/wifi, jardín individual, vistas al mar, microondas, secadora, lavadora, plancha, cafetera...
Barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, aire acondicionado, lavavajillas, tv, tv cable/satélite, internet/wifi, piscina privada, jardín individual, vistas al mar, microondas, secadora, lavadora, plancha, cafetera, preferido no fumadores, no se admiten mascotas, sauna
Admite mascotas, barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, chimenea, tv, tv cable/satélite, internet/wifi, jardín individual, calefacción, microondas, secadora, lavadora, plancha, cafetera, preferido no fumadores
Admite mascotas, barbacoa, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, chimenea, tv, tv cable/satélite, adaptado para discapacitados, internet/wifi, jardín individual...
Admite mascotas, terraza, muebles de jardín, aparcamiento, tv, tv cable/satélite, internet/wifi, jardín individual, vistas al mar, microondas, secadora, lavadora, plancha, cafetera, preferido no fumadores
Admite mascotas, muebles de jardín, aparcamiento, tv, tv cable/satélite, internet/wifi, vistas al mar, microondas, plancha, cafetera, preferido no fumadores

Samsung, una de las mas grandes empresas de producción e innovación tecnológica a nivel mundial, nos ha dejado sorprendidos con su última gran oferta para esta navidad 2017.
Se trata de, nada más y nada menos, un super descuento de 260 euros para el Samsung Galaxy Note 8 Gold, cosa que, para los amantes de los dispositivos Samsung (y, por supuesto, de la tecnología Android), es una oferta que no se pueden dejar pasar.
El Samsung Galaxy Note 8 Gold está disponible en la tienda Samsung por el módico precio de 1059 euros, pero, con el descuento navideño, el precio baja hasta 799 euros, una diferencia significativa que estará disponible únicamente para su versión Dual SIM.
Cabe resaltar que esta gran oferta es por tiempo limitado, estando dicha promoción disponible hasta el 24 de diciembre de este mismo año. ¡Date prisa antes de que se agote!
También podrás adquirirlo (si así lo prefieres) con un financiamiento a 24 meses, pagando así tan solo 33.29 euros mensualmente.
Recordemos que el Samsung Galaxy Note 8 fue lanzado el 23 de agosto de este año, y es considerado un phablet por su gran tamaño.
Este terminal posee una cámara frontal de 8 megapixeles con enfoque automático, detector facial y otras funciones más. Además, en la posterior, tiene una doble cámara trasera de 12 megapixeles con estabilización de imagen óptica.
También se distingue por tener 6GB de memoria RAM y 64GB de memoria ROM, siendo esta última, expandible hasta unos sorprendentes 2TB.
Posee una pantalla de 6.3 pulgadas. Además, es resistente al agua hasta 1.5 metros de profundidad por un tiempo de 30 minutos.
Si te encuentras interesado en adquirir este terminal, y gozar de un gran teléfono en estas navidades, ¡ingresa aquí para adquirir el descuento de Samsung!

El cantante Chino Miranda, de Chino y Nacho, aseguró hoy que se halla en medio de un “descanso saludable” que abarca trabajar en una faceta en solitario, aunque ello no significa que la carrera del dúo venezolano haya finalizado del todo.
En medio de la grabación en Miami (Florida) del videoclip de la que será su primera canción como solista, “Quédate conmigo”, el cantante aseguró en entrevista con Efe que las rutas por separado que los integrantes del dúo han tomado tiene que ver con un “descanso saludable” y dedicarse a proyectos individuales.
El cantante aseveró que si algo así sucede “los primeros en enterarse” serán los seguidores de la agrupación, ganadores de un Grammy Latino en 2010 a mejor disco urbano por su álbum “Mi niña bonita”.
El pasado 24 de febrero, durante la ceremonia de los Premios Lo Nuestro, el manager del grupo, Pablo Villalobos, colgó en una red social una imagen de él con Chino, junto al mensaje: “Aquí comenzó todo, aquí termino todo y aquí comienza todo de nuevo”.
La afirmación ha sido considerada por los medios como una suerte de anuncio de la separación del dúo, y que Chino Miranda sigue una ruta solista, de la mano de Villalobos.
“La combinación de estilos que están presentes en esta canción han hecho una sabrosura de tema, y estamos locos porque salga a la calle y porque todo el mundo la pueda escuchar”, apuntó durante un descanso del rodaje.
La canción, producida por Motiff y compuesta por Wisin, es la primera piedra de un camino artístico, en paralelo a Chino y Nacho, que el cantante está “aprovechando al máximo”, según dijo, al mismo tiempo que en 2017 se embarcará en nuevos proyectos.
“Cualquier oportunidad hay que aprovecharla”, expresó el cantante sobre este nuevo momento de su carrera artística.
En su nueva andadura musical, Chino Miranda ha encontrado el apoyo de la industria y de colegas de profesión, como es el caso del rapero puertorriqueño Wisin, cuyo futuro con su pareja artística, Yandel, por ahora se encuentra aparcado.
“Hace diez años no tenía la mentalidad que tengo hoy y creo que en la vida hay etapas y las etapas hay que vivirlas”, señaló el boricua, quien a fines del año pasado editó su sencillo “Vacaciones”.
“Pero también amo cantar solo ahora, así que creo que lo más importante es llevarle al público el respeto y la calidad musical que se merece”, agregó, para luego mostrarse seguro de que si finalmente Chino y Nacho se separan de manera oficial ambos “van a estar muy bien”.
A Chino no le ha molestado, tal como dijo a Efe, que se cuestione el futuro del dúo y entiende las reacciones de los seguidores de la agrupación, cuyo primer disco “Época de reyes” (2008) les abrió las puertas en su Venezuela natal.
A pesar de que ya cuenta con varias canciones de su autoría, Chino Miranda cree que todavía “es prematuro” pensar en editar un álbum como solista.
“Nosotros lo que sabemos hacer es música”, explicó.

Los casos se identifican por el nombre de la localidad donde ocurrieron los hechos.
Se han sustituido los nombres de las víctimas por nombres ficticios).
Ese mismo día la policía registró la pensión. No se encontró ninguno de los objetos robados ni prueba alguna que pudiera relacionarlos con los delitos.
A las 14,30 h de ese miércoles fue detenido, en Barcelona, Abderrazak Mounib. El día anterior había sido reconocido, fotográficamente, por otras tres víctimas de agresión sexual y el acompañante de una de ellas.
El 2 de diciembre se localizó el vehículo Renault-5 utilizado en varios de los delitos. Un individuo, cuya descripción coincidía con la de uno de los autores de los delitos, huyó al ser abordado por la policía cuando intentaba acceder al coche.
La sentencias fueron las siguientes:
Sección sexta de la Audiencia de Barcelona (Caso Terrassa) Sentencia de 21 de enero de 1993. Condenado: Tommouhi por robo con intimidación y toma de rehenes a seis años y un día.
El único indicio que motivó la detención de Tommouhi fue el que sus rasgos coincidían con los descritos por las víctimas.
Las armas usadas, el modus operandi y la coincidencia en las descripciones de los agresores hacían suponer que los autores de las dos series de asaltos eran los mismos.
El Fiscal Jefe del Tribunal Superior de Justicia de Catalunya, José Mª Mena, solicitó el 30 de abril de 1999 el indulto para ambos.
El 26 de abril de 2000 murió, en su celda, Abderrazak Mounib. Había mantenido seis huelgas de hambre en reivindicación de su inocencia.
El expediente de indulto, a día de hoy, sigue sin resolverse.
Desde abril de 1999, ninguno de los sucesivos gobiernos ha sido capaz de dar una respuesta. Dejar pasar el tiempo es lo único que se ha hecho ante una situación causada, en parte, por un ordenamiento jurídico que no permite la revisión de la valoración de la prueba y que provoca la extraña paradoja de que instituciones del Poder Judicial (Fiscalía, Tribunal Supremo) tengan que pedir, o recomendar, un indulto como "única salida legal posible" ante las "dudas razonables" sobre la culpabilidad y "por razones de equidad y justicia".
El hecho de que los acusados estuvieran implicados en otros sumarios contaminó la teórica independencia de los mismos, influyó en decisiones tomadas durante la instrucción y, posiblemente, influyó a la hora de emitir las sentencias.
Sin embargo, no ocurrió lo mismo cuando se demostró su inocencia en el caso de Olesa. El constatado error cometido por la víctima al identificar a Tommouhi y a Mounib no sirvió, a la justicia española, como prueba suficiente para el resto de los casos. Las condenas ya eran firmes y la carga de la prueba recaía sobre los acusados.
El único indicio que llevó a a la policía a detener a Tommouhi fue el hecho de ser marroquí y tener 40 años.
A) De 40-45 años de edad, 1,65 a 1,70 m de estatura, complexión normal, puede que algo obeso, pelo castaño oscuro (puede tener entradas manifiestas), liso y corto, ojos achinados, pequeños, color marrón oscuro, habla español con acento.
B) De 20-25 años de edad, de 1,70-1,73 m de estatura, complexión normal, pelo negro, liso y corto, cara redonda (al igual que el anterior), cicatrices en la cara de haber sufrido la viruela o similar, ojos pequeños, cejijunto y pobladas, no habla español, al parecer ambos son morenos, si bien el joven lo es en particular."
La única prueba que se pudo esgrimir, en todos los casos, en su contra fueron las identificaciones hechas por algunas de las víctimas. Un mínimo de 21 personas llegaron a ver a Tommouhi en rueda.
Respecto a las identificaciones, dejando aparte de momento, las circunstancias concretas de cada caso, se pueden constatar los siguientes hechos:
- Entre las víctimas que los reconocieron hubo discrepancias en cuanto a sus características físicas, sobre todo, en el bigote. Las dos primeras víctimas que identificaron a Mounib (Rosa y José, caso La Bisbal), según consta en el acta de reconocimiento fotográfico, manifestaron: "Que reconoce como autor de tales hechos pero sin bigote al individuo que figura en el álbum….". Esas mismas personas, en la rueda del día siguiente identificaron, también, a Tommouhi quien no tenía bigote.
La identificación hecha por Rosa y José provocó que Abderrazak Mounib fuera relacionado con el resto de los casos sin que se tuvieran en cuenta las dudas sobre la propiedad del bigote.
La identificación de la única víctima que vió a Mounib, por primera vez en esa rueda del 14, y le reconoció, al igual que a Tommouhi, quedó refutada por los análisis de ADN de 1996.
- Todas las víctimas vieron a sus agresores en unas circunstancias que hacen comprensibles sus errores: lugares oscuros, a veces deslumbradas por linternas, en otras con la cara tapada y, en todos los casos, amenazadas y agredidas.
Sobre el desconocimiento del idioma español por parte de Tommouhi (idioma en el que hoy día, se comunica con dificultad), la víctima del caso de Terrassa, Nuria, hace, en el juicio, el siguiente comentario: "Dice que no pero hablaba perfectamente el castellano". Y, también, el Juez da validez a esta aseveración basándose en las declaraciones efectuadas sin intérprete.
El no haber ejercido, en un principio, su derecho a un intérprete, sin que conste que le fuera ofrecido, se volvió en su contra.
Pedro declaró en el juicio, en el que fue condenado Tommouhi, que "en la rueda no pudo reconocer a ninguno de los dos".
Esa primera rueda, de la que al dar cuenta en la diligencia se aumenta, erróneamente, el número de reconocimientos en un 50%, provocó que Tommouhi fuera relacionado con el resto de los casos.
Estos errores se volvieron en contra de los acusados que no pudieron someterse a los análisis que ellos mismos reclamaban.
III. ANÁLISIS DE LOS CASOS QUE LLEGARON A JUICIO
Con posterioridad a las sentencias se demostró que, al menos, una de las violaciones había sido cometida por una persona de gran parecido físico con Tommouhi.
¿Qué hubiera ocurrido de haberse podido repetir los juicios, una vez conocidos todos los hechos en su conjunto, y haber valorado, nuevamente, las pruebas?
Nuestro sistema judicial hace imposible saberlo. Lo que sí es posible es la concesión inmediata de un indulto solicitado, hace ya siete años, por el Fiscal Jefe de Cataluña y recomendado por el Tribunal Supremo.

En materia de salud, la obra fue tan importante con el programa de
red hospitalaria de más de 45 unidades y centros de salud, mismos que
En materia de desarrollo económico, destaca la remodelación que se hizo del
mundial, para convenciones y eventos de todo tipo, y se terminó otro WTC en
que se construyó la autopista que hoy conocemos de cuatro carriles,
de participación y el Gobierno del Estado con el 40%
Este tramo carretero ha sido estratégico para el desarrollo económico de la
mercancías, que hizo que la concesión se haya modificado hasta 6 veces y se convertirá en fideicomiso y fuera objeto de nuevas construcciones como el
Por su parte, el Gobierno del Estado, con recursos fiscales, en el gobierno
conectividad; ello es parte de lo que se conoce como externalidades positivas
concesión es por treinta años, con una aportación original del 60 por ciento la
constructora y el 40 por ciento el Gobierno del Estado, el libramiento empezó a
operar el 18 de junio de 2004. El tránsito diario promedio anualizado en 2016
Estado, menos los ingresos, no obstante, de tener la concesión y la titularidad.
Si hiciéramos una estimación conservadora de los cuatro puntos de peaje en 4
2004, cuando tenía una reserva de más de mil millones de pesos y no
Su única preocupación es que no se modifique el artículo 96 de la ley de
Pensiones, la realidad es que el Gobierno del Estado está acotado para
que en el tiempo plusvalisarían su propio valor y por lo tanto, el de la reserva

La soledad es abordada, sin prejuicios, por el fotógrafo Pal Kerese Riveros en una serie de imágenes protagonizada por personas ensimismadas y grandes espacios; la muestra se presenta en la sede de Fundalamas, ubicada en el centro histórico de Petare, desde el domingo 6 de julio a las 12:30 del mediodía
Durante años, filósofos, poetas, escritores y músicos han disertado sobre la soledad y sus implicaciones para el individuo, muchas veces, otorgándole una connotación positiva o negativa. Pal Kerese Riveros, de alguna manera, también explora el estar sin compañía, sin embargo, su planteamiento trasciende los prejuicios mostrando otra mirada a la soledad y lo presenta en un proyecto expositivo llamado Yo, mi compañía.
Si bien a primera vista la soledad resulta obvia, el fotógrafo se detiene en detalles como la presencia de dispositivos tecnológicos que permiten la comunicación y en la imposibilidad de evadir los propios pensamientos individuales. De forma intencional o no, Kerese provoca cuestionamientos al espectador, como: ¿Se puede estar completamente solo? ¿Alguna vez lo hemos estado?
Yo, mi compañía cuenta con la curaduría de los fotógrafos Mauricio López y Roberto Mata. La serie, integrada por trece fotografías, se exhibe en la sala 1 de la sede de Fundalamas (Petare) desde el domingo 6 de julio, a las 12:30 del mediodía, hasta el domingo 7 de septiembre de 2014.
La Fundación José Ángel Lamas (Fundalamas) es un ente de la Alcaldía del municipio Sucre que tiene como objetivo desarrollar acciones que se desprenden de las políticas municipales en pro del patrimonio, la historia, el teatro, el arte popular y las identidades locales. Fundada hace más de 30 años, su sede está ubicada en la Plaza Sucre del Centro Histórico de Petare.
Inauguración: 6 de julio de 2014, a las 12:00 del mediodía
El Verano Fotográfico Digital es un ciclo de talleres vacacionales pensado para que niños y adolescentes descubran las posibilidades de la fotografía, más allá del cocimiento de la técnica. La intención de esta propuesta académica es lograr que las imágenes se conviertan en un lenguaje, una forma de expresión.
El Verano Fotográfico es dirigido por el fotógrafo y profesor Mauricio López y se realizará en la sede de RMTF, ubicada en La California Sur. La escuela está equipada con todo lo necesario para que cada estudiante haga cómodamente su trabajo; también dispone de un café y un área de comedor donde pueden tomar el almuerzo.
La programación de talleres vacacionales se extenderá hasta la primera semana de septiembre. Para conocer más detalles o formalizar la inscripción, los interesados deben llamar a la sede de la escuela: (212) 257.9745.
A partir del 26 de junio a las 6:00p.m. se exhibe en el Museo de Bellas Artes Goya, la mirada inconforme, exposición que cuenta con Rigel García como curadora. La muestra está integrada por 173 grabados de Francisco de Goya (1746 – 1828) que pertenecen a la colección de la institución.
Como complemento de la exposición habrá una programación especial de eventos, talleres, conferencias y actividades educativas que permitirán un acercamiento de todo el público visitante a la obra del artista español. También será publicado un catálogo con textos de José Manuel Matilla, especialista en la obra de Goya y jefe del Departamento de Dibujos y Estampas del Museo Nacional del Prado (Espalña).
Etiquetas: Arte, Cultura, Museo de Bellas Artes
Las aplicaciones pueden realizarse hasta el 30 de junio de este año, a través de la web www.festivaldelaimagen.com. Los ganadores se publicarán en dicho portal el 21 de julio de 2014.
La noción de “Sombras” tiene varias acepciones para el mundo de la psicología. En lo personal, dos nociones se me hace evidente en la clínica: la sombra como algo que tapa u oculta otra cosa, una verdad, o la sombra como algo que suaviza.
El trabajo de Efraín Vivas logra conmover a quien tiene el ojo visor interno para captarlo. Identificar las metáforas que él utiliza para hablar de lo que estuvo presente y ya no está, como las paredes huecas, como los restos de fortalezas, como las variadas ramas que se tienen en la vida para abrirse al mundo.
Vivas confronta con el dolor del pasado, con lo que no fue posible, con el infinito y con el “ horror del futuro” si no se transforma éste (“enamorarnos con horror de las tierras próximas”, siguiendo a René Char) .
si son, los veo como a los otros (…)
Aparece la soledad, no necesariamente soledad vacía, como en ese árbol que es mostrado “solo”, pero acompañado de otros elementos del paisaje que le dan vida a la imagen.
A veces no hay que comprender sino sentir, quien tiene con qué lo logra a través de la muestra que el museo nos ofrece esta temporada
La primera monografía sobre la vida y la obra de Ai Weiwei ha sido editada por Taschen en una presentación de colección. El libro -de más de 700 páginas- fue realizado en colaboración con el propio artista desde su estudio y repasa la historia que hay tras su particular sello artístico y activismo.
El fotógrafo Rony Vivas Arellano resultó ganador del Noveno Concurso Internacional de Fotografía sobre Discapacidad “Aquí estamos 2014”, organizado por la Fundación Paso a Paso. Este certamen tiene como finalidad mostrar una visión positiva y original de las personas con discapacidad. Los ganadores fueron elegidos entre 151 participantes provenientes de Venezuela y varios países latinoamericanos.
La Fundación Paso a Paso es una organización sin fines de lucro, no gubernamental, dedicada a ofrecer orientación e información a personas con discapacidad, sus familiares y profesionales en campos afines. Todos los años organiza este concurso de fotografía con el objetivo de resaltar el estilo de vida, talento y pasiones de quienes presentan una limitación física, intelectual o sensorial.
El premio principal consiste en 3.500 euros para la financiación de un proyecto fotográfico determinado, entre otros beneficios. También se otorgarán 500 euros para quien resulte Highly Recommended. Las postulaciones serán recibidas hasta el lunes 7 de julio de 2014.
"Mira que si te quise fue, por el pelo. Ahora que estás pelona, ya no te quiero".
Con una charla sobre la vida y obra del artista clausura la exposición Aire y raíces… de ida y vuelta. Homenaje a Secundino Rivera (1932-2013) el 7 de junio a las 11:30 de la mañana, en la Galería de Arte Florida. Esta muestra reúne un conjunto de obras bidimensionales y tridimensionales -pinturas, dibujos, esculturas, objetos y piezas audiovisuales- del creador.
El 11° Festival ASCENSO se realizará en el auditorio de Empresas Polar, ubicado en Los Cortijos de Lourdes, del 5 al 7 de junio de 2014. Jueves y viernes será a las 6:30pm, y sábado, a las 4:30pm; las puertas se abrirán una hora antes de comenzar cada función.

Continúa el Censo a la población con discapacidad ...
El "sí" al acuerdo de paz con las FARC tiene una i...
Alrededor de 180 millones de indios fueron a la hu...
El proyecto de resolución propone modificar el Observatorio Social Legislativo, creando el área de diversidad e identidad de género, a los fines de monitorear la aplicación de la ley 14.783 en todo el territorio bonaerense.
Pero además, se propone construir un registro de personas transexuales, travestis y transgéneros, que aspiren a ocupar puestos de trabajo en el ámbito de la Honorable Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos Aires.
De este modo, se espera que la ley, que pronto cumplirá un año de su sanción, sea implementada en la misma cámara donde fue impulsada.
“Entendemos que comenzar por la institución de la que formamos parte y de la cual nació esta ley, la Honorable Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos Aires, será el puntapié inicial para garantizar este derecho que busca reparar los daños perpetrados contra una población históricamente vulnerada”, señaló Nazabal.
En diálogo con radio Rebelde, la dirigente se quejó: "Nos meten a todos en la misma bolsa cuando no somos todos los mismo".
En esa misma línea, advirtió que la justicia jujeña está "cooptada por Morales". Luego, se preguntó: "¿De qué sirve que yo vaya a juicio? ¿Cuánto me van a dar, diez o quince años? Porque no me van a absolver de nada?"
Por último, concluyó: "Convocamos a los jóvenes que se sigan organizando, convocamos a la militancia. La única manera de parar todo esto es resistencia, militando".
Páez señaló que busca en la UNAJ “tratar de encontrar puntos de interés común, con esta son 18 universidades argentinas que están colaborando con nosotros, buscando una contraparte en Ecuador y en relación directa con los pequeños productores, con las comunidades indígenas, con las cooperativas de trabajo, con otras formas productivas que requieren otra forma diferente de ciencia y tecnología”, al referirse a la tarea prevista en economía popular.
La visita del representante de Ecuador a la universidad se enmarca en un trabajo de cooperación que dicho gobierno con 18 universidades argentinas con las cuales ya están trabajando.
Los temas que abordarán estas capacitaciones están referidos a primeros auxilios, organización comunitaria, a partir de las experiencias de cooperativas, empresas recuperadas, de la región y el país.”
El corto, que incluye testimonios e historias reales de endeudados por la educación, comienza con un relato de Juan Pablo Rojas, coordinador nacional de “Deuda Educativa”, sobre la situación vivida por estudiantes de Criminalística de la UTEM, quienes agobiados con las deudas y la falta de campo laboral para ejercer su profesión se suicidaron.
El vocero también cuenta cómo el Estado actúa como cómplice del millonario negocio de los bancos e instituciones de educación privadas, las principales beneficiadas por el Crédito con Aval del Estado (CAE), creado el gobierno del ex presidente Lagos, que hoy mantiene a más de 600 mil familias endeudadas.
En la actualidad -hacen hincapié- los recursos destinados al CAE corresponden a un 35% del presupuesto estatal para la educación superior, superando a los aportes que se destinaron a la implementación de la gratuidad y aquellos que se orientan a las universidades del Consejo de Rectores (Cruch).
“En septiembre debe ingresar la Ley de Presupuesto 2017, herramienta que se ha utilizado para consagrar políticas públicas, como el caso del Crédito con Aval del Estado, el cual no se elimina con la reforma presentada por el actual gobierno. Acá se ve una clara falta de disposición de terminar con el endeudamiento de miles de estudiantes”, señala.
(03/09/16 - China)-.El presidente de China, Xi Jinping, llama a Estados Unidos a seguir los principios no conflictivos en las relaciones entre los dos países.
De esta forma, ha urgido a gestionar de manera constructiva las diferencias existentes entre los dos países para poder garantizar el desarrollo sano y estable de los vínculos bilaterales.
La decisión de establecer un nuevo tipo de relaciones de países grandes entre China y USA ha conducido a una serie de logros concretos en los lazos bilaterales”, recalca Xi Jinping, presidente chino.
Xi Jinping ha asegurado que China está dispuesta a trabajar con Estados Unidos para garantizar que los nexos se queden en el camino correcto.
Obama, a su turno, ha pedido la celebración de una reunión mixta entre las autoridades de los dos países para resolver las cuestiones pendientes, como la seguridad cibernética, los derechos humanos, las disputas territoriales y marítimas y la cuestión de la península coreana.
El gigante asiático reclama como suya casi un 90 % del territorio en litigio en el mar de la China Meridional, en especial las islas Spratly, en las que construye islas artificiales, hecho que agravó sus tensiones con otros países de la región.
La Corte Permanente de Arbitraje (CPA) del Tribunal Internacional de La Haya, falló en contra de las reclamaciones territoriales de Pekín respecto a la disputa en el referido mar.
A raíz de la sentencia, tanto EE.UU. como China han intensificado sus patrullajes de naves de combate en la región.
(06/3/09/16 - F. Varela)-.Con el objetivo de articular y optimizar las políticas sociales destinadas a personas con capacidades diferentes, desde la Secretaria de Desarrollo Social continúan realizando un censo a la población de referencia.
Cabe destacar que dichos barrios son algunos de los que en el último tiempo mantuvieron una reunión con el intendente Julio Pereyra, a fin de tratar diferentes temáticas y requerimientos propios de las distintas zonas.
El equipo de Desarrollo Social, en conjunto con diferentes dependencias de esta administración (personal del área del Call Center, Relaciones Institucionales y promotores de salud del Municipio), lleva adelante la tarea a fin de actualizar los datos sobre las condiciones de esta población, articular políticas sociales e implementar gestiones estratégicas.
(03/09/16 - Movimiento Obrero)-.El secretario general de la Asociación Bancaria dijo que “el gobierno reconoce que se perdieron 100 mil puestos de trabajo formales en ocho meses” y afirmó que se necesita “un paro nacional ya” para detener el ajuste.
El secretario general del gremio La Bancaria advirtió ayer que “si el Gobierno nacional no cambia la política, va a terminar el año con muchos conflictos”, al tiempo que advirtió que “hace falta un paro nacional ya”.
El sindicalista advirtió que “el paro nacional debe ser de las cinco centrales, así no es una medida deshilachada”, al tiempo que señaló que “si los dirigentes no llaman al paro, la gente le va a poner el paro”.
“Hay una clara disminución de la calidad de vida de los trabajadores. Si el Gobierno no cambia la política, va a terminar el año con muchos conflictos”, vaticinó Palazzo en declaraciones a la radio Futurock.
Al día siguiente Horacio Rapaport reclamó a las autoridades del penal por el destino de sus compañeros. Ello le valió ser sancionado y encerrado en las celdas de castigo. El 28 de septiembre también él fue trasladado a la unidad militar.
Según ya fue probado en el juicio oral que se celebró por delitos cometidos en la Unidad Nº 9, Ramírez fue quien comandó la comisión militar que retiró a las víctimas del penal y los condujo al regimiento.
El gobierno fijó nuevas reglas para las cooperativas y prohíbe el uso de dinamita en protestas
(03/09/6 - Bolivia)-.El Gabinete extraordinario de ministros aprobó ayer cinco medidas que determinan la reversión de las concesiones mineras otorgadas a cooperativas que suscribieron contratos con privados, así como la evaluación de áreas concedidas y su posible retorno al Estado en caso de que no hayan sido explotadas.
Las nuevas normas también obligan a dar prestaciones sociales y laborales a sus trabajadores y a dar información sobre su producción e ingresos.
También se suspenden los aportes para las federaciones departamentales, regionales y nacionales que sustentaban su funcionamiento. Asimismo, completan las medidas de prohibición de uso de dinamita en protestas bajo pena de cárcel de uno a cuatro años.
El segundo, faculta al Ministerio de Minería la verificación y la reversión de áreas de las cooperativas que no tengan actividad minera.
El Ministro de Trabajo anunció el cuarto decreto a través del cual reconoce los derechos sociales y laborales de las personas que tienen una relación de trabajo en las cooperativas mineras.
Finalmente, el Ministro de Gobierno informó sobre la prohibición de uso de dinamita en protestas.
“Ahora, un sector privilegiado que apoyaba al partido de Gobierno se desmarca del Ejecutivo para exigir mayores beneficios, eso no debe volver a ocurrir. El uso de dinamita ya está regulado en la Ley de Armas, solo se tiene que hacer cumplir la norma”, dijo el diputado Gonzalo Barrientos (UD).
Pedro Mamani, oriundo de Caracoles y que trabajaba en la región de Viloco, recibió un impacto de proyectil de arma de fuego en la cabeza, durante el enfrentamiento que se produjo en Panduro.
El cooperativista estaba en Terapia Intensiva con muerte cerebral y conectado a oxígeno, pero ya no aguantó.
Ángel indicó que el cuerpo de su hermano fue llevado a la morgue del Cementerio de Oruro, para la autopsia respectiva. Anunció que el velatorio será en El Alto.
Esta norma, que incorpora cinco artículos y una disposición adicional, establece la prohibición del uso, tenencia y porte de explosivos y de otros materiales relacionados, en manifestaciones públicas, movilizaciones sociales, marchas, huelgas, y mítines por implicar un peligro común para la vida, la integridad física y la propiedad pública y privada.
El incumplimiento a esta disposición dará lugar a responsabilidad penal, debiendo la Policía proceder con la aprehensión de los responsables.
Detectados los explosivos, se procederá con el secuestro e incautación para su posterior destrucción conforme los dispone la Ley de Control de Armas.
El Ministerio de Defensa podrá disponer restricciones para la comercialización y transporte de explosivos.
En la disposición adicional, “se prohíbe el consumo de bebidas alcohólicas y la participación de personas en estado de embriaguez en manifestaciones públicas, movilizaciones sociales y marchas”.
El precepto legal sostiene que la Constitución Política del Estado (CPE) establece que los recursos naturales son de propiedad y dominio directo, indivisible e imprescriptible del pueblo boliviano, y corresponderá al Estado su administración en función del interés colectivo.
El decreto establece que el artículo 306 de la Constitución Política del Estado (CPE) define que las formas de organización económica reconocidas podrán constituir empresa mixtas.
También se indica que el Estado ejercerá control y fiscalización en toda la cadena productiva minera y sobre las actividades que desarrollen los titulares de derechos mineros, contratos mineros o derechos preconstituidos.
Bajo este parámetro, en la norma se manifiesta que “las cooperativas mineras no podrán suscribir contratos de asociación con empresas privadas sean estas nacionales o extranjeras”, conforme a lo determinado en la Ley de Minería y Metalurgia.
El Servicio Nacional de Registro y Control de la Comercialización de Minerales y Metales (Senarecom) emitió una resolución 08/2016 aprobado por su directorio, donde se está disolviendo de manera inmediata los convenios que ha firmado Senarecom con diferentes federaciones departamentales y/o regionales, para el aporte de las cooperativas.
El ministro de Minería, César Navarro, dijo que se refiere fundamentalmente al descuento o a la retención que hacen las empresas comercializadoras o ingenios de la producción, no del aporte de las cooperativas.
(03/09/16 - Conflicto Sirio)-.Un periodista británico, secuestrado en 2014 en Siria, ha revelado que fue secuestrado por rebeldes apoyados por la CIA de USA.
En un artículo publicado este sábado, Anthony Lloyd, el periodista del diario The Times que cubría el conflicto en Siria, anuncia que recientemente ha reconocido a quien le disparó y secuestró en un video donde se muestra a rebeldes "pertenecientes a un grupo apoyado por la Agencia Central de Inteligencia de USA (CIA, por sus siglas en inglés)”.
Según Lloyd, el captor lo tomó como rehén acusándolo de espiar para las fuerzas de la CIA, pero, al revisar este video, se dio cuenta de que esa misma persona trabajaba como uno de los agentes de dicha organización estadounidense entre los rebeldes sirios.
Me disparó en medio de una multitud de espectadores tras haberme golpeado salvajemente, acusándome de ser un espía de la CIA. Ahora, por lo que parece, trabaja para ella", explica Anthony Lloyd, el periodista del diario The Times.
Durante su captura, el periodista sufrió un disparo en la pierna y su colega Jack Hill fue duramente golpeado, según escribe en el diario británico. Ambos periodistas fueron finalmente liberados por orden de un comandante local rebelde.
Los llamados ‘rebeldes’ sirios forman parte de la coalición de opositores armados en Siria, a la que Washington considera “moderada” y apoya abiertamente, con el fin de materializar su objetivo de derrocar al Gobierno del presidente sirio, Bashar al-Asad.
A finales del septiembre de 2015, el Comando Central de los Estados Unidos (CENTCOM) confirmó que el comandante de uno de los grupos que entrenó la CIA suministró armas y equipos militares proporcionados por USA al Frente Al-Nusra (filial de Al-Qaeda en Siria).
(03/09/16 - Cañuelas)-.Organizado por la Subsecretaria de Producción y la Dirección de Cultura, el fin de semana del 16,17 y 18 de septiembre se congregarán artesanos de todo el país en la Plaza San Martín.
Desde las 8 de la mañana del viernes 16, se comenzará la acreditación de los expositores y participantes. A partir del mediodía ya estará abierta al público hasta las 21 horas. Durante el fin de semana, permanecerá abierta de 10 a 21 horas.
Pablo Vera sostuvo que “la situación económica y social comienza a agravarse. Hay una pérdida notable de la recaudación del Estado nacional. La inmensa mayoría de los sectores se ve perjudicado”. Y agregó que “a partir de esta crisis económica tenemos que construir la unidad popular”.
En tanto, el intendente Ferraresi señaló que cuando “el debate en la etapa judicial se termina empieza la política, y ahí estamos los actores que tenemos un rol activo”. Calificó las tarifas como “impagables” y explicó que: “No es que no se quiere, no se puede pagarlas”. Además agradeció el trabajo del magistrado Arias por “interpretar lo que tiene que ver con una cuestión real”.
Luis Arias aclaró que “si la audiencia pública no va presidida de información puede ser que algún juez la declare nula. Si no se cumple con la participación real, también”. Por eso instó a la población a estar despierta y movilizada.
(03/09/16 - Lesa Humanidad)-.Se fijó como fecha probable de inicio el 4 de octubre, o en su defecto el día 11 de octubre, ya que se estima que para ese momento ya estará designado el cuarto juez que aun falta.
Se trata del cuarto juicio que se desarrolla en esa ciudad y es el que más acusados lleva al banquillo: hay 39 imputados por delitos contra 103 víctimas.
Este jueves 1 de septiembre se llevó adelante la audiencia preliminar entre las partes que participan en los procesos donde juzgan los delitos cometidos por el terrorismo de estado en Bahía Blanca.
Lista de imputados con apellido y nombre, condena si la tuviera, y fuerza a la que pertenece
Desde entonces fue perseguido y enviado a la cárcel La Picota en Bogotá, desde donde continuó su actividad política y académica.
Su primera captura ocurrió el 22 de mayo de 2009 en Ciudad de México, cuando Beltrán se dirigía de ese país a Bogotá, partes cumplir con compromisos académicos.
(03/09/16 - Genocidio Palestino)-.El representante palestino ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU), Riad Mansur, pide el fin de la construcción de asentamientos ilegales israelíes.
De este modo ha solicitado a la comunidad internacional que adopte medidas serias para obligar al régimen de Israel a dejar de construir en territorios palestinos, en particular en el este de Al-Quds (Jerusalén), y poner fin a su ocupación.
La construcción de asentamientos ilegales israelíes en territorio palestino viola las leyes y normativas internacionales, y es objeto de condena por diferentes países y organismos internacionales. Como un solo ejemplo, la Cuarta Convención de Ginebra (1949) prohíbe explícitamente a Israel desplazar población civil a la zona ocupada.
En este contexto, el canciller palestino, Riyad al-Maliki, advirtió el pasado mes de agosto a Israel de que emprenderá acciones legales a nivel internacional contra una eventual autorización de nuevos asentamientos.
Se parecen. El tema es que las consecuencias van a ser económicas y tendrán que ver con una disminución del intercambio regional en función de menor consumo en los dos países. Sus políticas neoliberales van a generar en los dos países falta de puestos de trabajo, generación de un intento por ir al Acuerdo del Pacífico, seguramente habrá un proceso que pretenderán, atrás de Argentina y de Brasil, ese esquema de precarización laboral. Pero bueno, siempre hay un pueblo para resistir.
Sí, creo que la Marcha Federal va a ser una movilización contundente como para avisarle a la Argentina que estamos de pie y que vamos a seguir defendiendo los derechos que hemos conquistado.
¿Cómo analiza la avanzada de la derecha que se está viviendo en Venezuela?
(03/09/16 - Gestión Macri)-.El ex ministro de Economía Domingo Felipe Cavallo consideró que el Presidente "no está funcionado bien" en su intento de poner orden en el escenario económico porque "no ha conformado un equipo sólido y con un liderazgo claro".
El nefasto ex funcionario opinó que el presidente Mauricio Macri "no está funcionando bien" en su intento de poner orden en la economía. Sin embargo, estimó que si se baja la inflación el año que viene la argentina "volverá al crecimiento y al desarrollo".
Sobre el escenario económico, el ex funcionario sostuvo en diálogo con Canal 26: "No culpo a Prat Gay ni a los ministros, ni a Sturzenegger, porque cada uno hace lo mejor que puede. Me parece que el que no está funcionando bien es el presidente Macri, porque no ha conformado un buen equipo económico sólido y con un liderazgo claro", señaló.
El ex ministro resaltó que "ahora no hay corrupción y hay cuestiones resueltas" y señaló que "ojala el año que viene tengamos una inflación menor al 17%".
En consecuencia, sostuvo que "antes de fin de año se debe anunciar un plan integral claro y convincente de estabilización y desarrollo de la economía".
Por otra parte, Cavallo subrayó que Macri "tampoco ha explicado bien las medidas económicas que anunció y para estabilizar la economía es fundamental convencer a la gente que, por ejemplo, la inflación del año que viene va a ser como máximo del 12%".
"Si las decisiones que toman empresarios, inversores, sindicatos y la gente se deciden en base a esa expectativa la inflación bajará y la economía puede crecer", analizó.
Al comparar su gestión con la del ex ministro de economía del kirchnerismo sostuvo que "yo era un organizador de la economía y
Por último, explicó que para solucionar el conflicto de tarifas "hay que derogar las normas que se dictaron desde el 2002 en adelante y desregulando el mercado" de la energía.
La violencia en Honduras sigue cobrando la vida de líderes ambientalistas, pese a los 23 años de lucha del Consejo Cívico de Organizaciones Populares e Indígenas de ese país (Copinh), que ha tenido resultados positivos a favor del medio ambiente. Hace seis meses ocurrió uno de los asesinatos con mayor trascendencia internacional: Berta Cáceres.
Los asesinatos de líderes, que han dedicado su vida a evitar que las transnacionales operen en ríos, lagos, suelos y lugares sagrados para la población indígena, sigue pasando sin que se llegue a un acto de justicia para los culpables, explican integrantes de la Copinh.
Cáceres se dedicó durante más de 20 años a luchar por los derechos de los pueblos, la justicia social y la correcta administración de los recursos naturales.
La convocatoria en Escobar tiene su particularidad, ya que pasaron casi dos años de la presentación de vecinos y organizaciones en el Concejo Deliberante local de un proyecto de ordenanza para prohibir la destrucción de los humedales y frenar los barrios privados y otros emprendimientos sobre estos ecosistemas.
En este tiempo no tuvo tratamiento con el agravante de que algunos barrios privados continúan avanzando con los movimientos de suelos, como Puertos del Lago (Nordelta II, 1400 hectáreas) y El Naudir, a pesar de los fallos de la Justicia Federal de San Isidro y Campana que ordenaron la suspensión de todos los emprendimientos en Escobar y otros municipios.
El ex intendente Sandro Guzmán dio vía libre durante toda su gestión a los emprendimientos privados para la construcción sobre humedales. Esto contribuyó a que las lluvias del 30 de octubre de 2014 y 25 de febrero de 2015 se cobraran vidas humanas y gran cantidad de evacuados.
(03/09/16 - Conflicto Migratorio Internacional)-.Alrededor de medio millón de refugiados y migrantes menores de edad, desesperados por llegar a una Europa cerrada, "se han arriesgado a ser explotados por traficantes de personas", en tanto que la crisis inmigratoria "se convierte en un gran negocio para los contrabandistas", reveló este viernes Unicef.
También se tomaron datos de un reciente informe de Europol e Interpol que sugiere que más del 90% de los traslados hechos por inmigrantes y refugiados que ingresan a la UE "son facilitados por contrabandistas que trabajan para redes criminales" y se estima que "al menos medio millón de niños han utilizado a estos contrabandistas en algún punto de sus trayectos".
Los niños que viajan sin acompañantes "suman casi 100.000 de ese total y están particularmente expuestos a utilizar los servicios de contrabandistas", indicó Unicef en un informe.
El tráfico y la trata de personas es un lucrativo negocio que mueve entre 5.000 y 6.000 millones de dólares anuales y, como el número de personas que realizan estos viajes decayó, Europol dijo que los criminales "triplicaron sus tarifas, hasta 3.000 euros por una sola etapa de su viaje".
"Cerrar las fronteras oficiales es como bloquear las puertas, pero dejar las ventanas abiertas empuja a los niños, especialmente los que están solos, a correr mayores riesgos", dijo Marie-Pierre Poirier, coordinadora Especial del Unicef para los refugiados y la crisis de Migrantes en Europa.
"Los estados deberían construir sistemas de protección más fuertes para los niños y no levantar muros más altos", remarcó.
"Si hubiera opciones legales y seguras -agregó Poirie- los chicos y sus familias no estarían forzados a caer en las manos de traficantes y contrabandistas que llevan a muchos de ellos hacia el peligro de peligrosas rutas".
Tras esta revelación, Unicef instó a redoblar los esfuerzos para registrar de forma más estricta el tráfico y datos sobre el contexto de los menores refugiados, al tiempo que pidió que los países de tránsito -como Grecia e Italia- formen equipos de protección de menores para brindar apoyo con un enfoque particular en aquellos que llegan solo o separados.
Para el organismo de la ONU, cuando la calidad de las respuesta mejore, haya tutores o referentes, se actualicen los datos de los menores y mejore el acceso a la ayuda legal, el riesgo "que los chicos se vayan de forma inadvertida para continuar sus viajes con traficantes descenderá significativamente".
En junio pasado, Unicef reveló en un informe que nueve de cada 10 menores de edad refugiados que llegaron en lo que va del año a Italia cruzando el mar Mediterráneo están solos, una cifra que se duplicó con respecto a 2015 y que apareja situaciones de abusos, esclavitud y explotación para esta vulnerable población mundial.
En el informe "Peligro en cada paso del camino", afirmó que esta situación de desamparo "aumenta el riesgo de que sean víctimas de abusos, explotación y asesinato".
En los primeros cinco meses de 2016, un total de 7.009 pequeños refugiados y migrantes cruzaron solos desde algún punto en el norte de África hasta Italia, a través del Mediterráneo central.
Unicef reveló que hubo un alto incremento de mujeres y niñas nigerianas que viajan a Italia por Libia y se estima que el 80% de ellas son víctimas del tráfico.
Algunos migrantes, particularmente de África subsahariana, son obligados a usar el sistema llamado "pay-as-you-go" (pagar mientras vas) que implica trabajar por días, semanas o meses hasta llegar a pagarles a los traficantes.
Estos, precisamente, son los migrantes más expuestos a los abusos. Así lo confirmó el relato del Aimano, de 16 años: "Si tratas de correr, ellos te disparan a muerte. Si paras de trabajar, te pegan. Es un trato esclavista", recuerda sobre su paso en una granja libia, donde junto a su gemelo tuvieron que trabajar para pagarle a un traficante".

El líder que toma la decisión de aplicar el empowerment como herramienta de gestión debe saber que su genuino espíritu es abrir el juego a un grado de independencia por parte de sus colaboradores en la toma de algunas decisiones.
Por lo tanto, la aplicación debería estar apoyada en la clara convicción de que los colaboradores que son beneficiarios de la delegación de decisiones tengan probablemente un estilo distinto del líder y entre ellos mismos, más allá de una visión compartida.
Por otro lado, quien delega debe tener en claro que el empowerment constituye delegar RESPONSABILIDAD y AUTORIDAD. Y debe estar preparado para ceder ese espacio de decisión por parte de los miembros de su equipo, respetando sus decisiones aunque no sean tomadas como él las hubiera tomado.
El líder que decide aplicar el empowerment como herramienta de gestión debe ser esencialmente seguro de sí mismo. Debe estar en condiciones de apreciar y valorar decisiones que, respetando los objetivos del equipo, puedan ser distintas a las que él hubiera tomado. La seguridad está basada en dos pilares: solvencia técnica y equilibrio emocional. El equilibrio emocional le permitirá aceptar probables limitaciones verdaderas y desterrar con estilo propio y capacidad pedagógica supuestos irreales de sus colaboradores.
Delegar por convicción, y no solamente por necesidad.
Sentir seguridad en el ejercicio del liderazgo.
Estimular la toma de decisiones con estilo propio.
Crear un clima favorable a la diversidad.
Respetar en los hechos las visiones alternativas y diferentes.
Comunicar claramente los objetivos del equipo.
Explicar previamente que las instancias de decisiones en el paradigma del Empowerment son una oportunidad para favorecer el alcance de los objetivos comunes al grupo.
La aplicación del empowerment requiere una dosis de inteligencia emocional mayor al sistema común de toma de decisiones. Todos los integrantes del equipo deben comprender en su funcionamiento colectivo que las diferencias que se consideran son las de las visiones y no las de las personas por una mera competencia de poder entre ellas.
Sería muy bueno, ya que el empowerment es una herramienta de gestión valiosa en sí misma: colabora en la agilización de la dinámica del grupo; y aporta eficacia y probablemente eficiencia al equipo.

Puntos de entrega de documentos
¿El seguro de vehículo es un gasto?
¿Dónde puedo comprar un seguro de vehículo en Colombia?
¿Cuál es la diferencia entre un corredor / bróker de seguros y una aseguradora?
¿Cuál es el mejor seguro contra todo riesgo?
¿Cuánto tiempo se demora la reclamación?
¿Cuáles son las coberturas que ofrece un seguro de vehículo?
¿A dónde me puedo comunicar en caso de accidente?
¿Ustedes cumplen con la Ley de HABEAS DATA?
¿Cómo contacto al equipo de ComparaMejor.com en caso de tener una duda, pregunta o sugerencia?
¿Por qué me preguntan mis datos personales para hacer una cotización de seguros?
¿Qué consecuencias trae el que no ponga mis datos correctos en la póliza?
¿Qué debo tener en cuenta antes de comprar una póliza?
¿Cuánto es el monto de una indemnización por una pérdida total?
¿Qué pasa con las víctimas de un accidente causado por un carro sin SOAT?
¿Cuáles son las categorías de automóviles?
En caso de un accidente múltiple, ¿a quienes benefician las coberturas del SOAT?
¿Qué ocurre con las personas involucradas en un accidente si el SOAT no está vigente?
¿Quién cubre los sobrecostos que la atención de una víctima de accidente automovilístico pueda generar?
¿Qué entidad supervisa el pago puntual de los compromisos asumidos por las aseguradoras?
¿Qué debo hacer para solicitar alguna cobertura ante la compañía aseguradora o el Fondo de Solidaridad y Garantía?
¿Qué es y cómo funciona el deducible?
¿Hay diferentes seguros de vida?
¿Cuáles son las clases de seguro de vida permanente?
¿Qué es un seguro de vida permanente?
¿Qué es un seguro de vida temporal?
¿Qué sería mejor para mí: un seguro de vida temporal o permanente?
¿Cuáles son los requisitos y las condiciones para solicitar seguro de vida en Colombia?
¿Cuál es la mejor compañía de seguros de vida en Colombia?
¿Cómo y dónde puedo comprar un seguro de vida?
¿Qué debo tener en cuenta para elegir mi seguro de vida?
¿Qué beneficios / protección tiene un seguro de vida?
¿Qué beneficios económicos tiene contratar un seguro de vida?
¿El seguro de vida me cubre si tengo un accidente bajo la influencia del alcohol?
¿El seguro de vida me cubre si tengo un accidente por exceso de velocidad?
¿El seguro de vida cubre el suicidio?
¿Quiénes pueden ser beneficiarios de un seguro de vida?
¿Cuáles son los tipos de beneficiarios de un seguro de vida?
Si adquiero un seguro de vida, y nunca se hace reclamación ¿ese dinero se pierde?
¿Cuál es el monto por el que debo asegurarme?
Consejos para tener en cuenta antes de adquirir una póliza de seguro de vida
¿Cuántos tipos de franquicias de tarjetas de crédito existen?
Top 5 de las cosas que debes saber acerca de tarjetas de crédito
¿Qué tipo de tarjeta de crédito es conveniente para mí?
¡Quiero utilizar la tarjeta de crédito para comprar cartera!
¿Debo pagar algo más aparte de los intereses y la cuota de manejo?
¿Cómo se re-paga la tarjeta de crédito?
Ventajas, desventajas y oportunidades de las tarjetas de crédito
¿Cuál es el manejo ideal de una tarjeta de crédito?
¿Qué debo hacer si tengo una queja sobre mi entidad financiera o sus servicios?
¿Qué son las centrales de riesgo o centrales de información?
¿Para qué sirven las centrales de riesgo o información?
Tengo reporte negativo y no es correcto, ¿qué debo hacer?

La actividad industrial de la empresa se desarrolla principalmente en el campo eléctrico, siendo estas nuestras principales areas:
· Reparación, alquiler y venta de equipos de soldadura
La empresa Talleres Electromecánicos ELCAN, ubicada en Cantabria, ha colaborado de manera continuada con algunas de las mayores empresas de la zona, operando también en todo el norte de España.
A su vez, podemos destacar nuestros trabajos de mantenimiento y reparación en buques, tanto nacionales como de carácter internacional, llevados a cabo por los mejores profresionales.
Con el objeto de mejorar la satisfacción de sus clientes, hemos implantado un sistema integrado de gestión (SIG) de la calidad, medio ambiente y seguridad y salud en el trabajo, basándose en las normas ISO 9001, ISO 14001 y la especificación técnica OHSAS 18001, respectivamente.
Se dispone de medios (tanto en infraestructura como en vehículos industriales) y de personal altamente cualificado dentro de sus sectores (oficiales, maestros industriales, ingenieros, etc.) para la realización de los más diversos trabajos.

Los alumnos del 1er año de la Tecnicatura en Medios Audiovisuales y Fotografía de la Facultad de Arte y Diseño de Oberá (FAyD), exponen sus trabajos realizados durante el...
Un equipo de estudiantes, graduados y docentes de Diseño Gráfico y Diseño Industrial de la FAyD UNaM expondrán en Buenos Aires el resultado de las producciones realizadas en conjunto...
Los Municipios de Apóstoles, Aristóbulo del Valle y Posadas, integrantes de la Red de Ciudades Creativas del país, llevan a cabo junto a la Facultad de Arte y Diseño...
En el marco del Proyecto que lleva adelante la Facultad de arte y diseño (Fayd) y el Municipio, respecto al trabajo sobre “Oberá recicla”, este jueves 3 de mayo,...
La participación de la Facultad de Arte y diseño de Oberá dependiente de la Unam, en Francia, con la Escuela de Bellas Artes, sostenido por el programa INNOVART, fue...
El libro “Miradas. Acercamientos desde el arte, el diseño, el cine, la literatura, la poesía y la cultura” se presentará el jueves 16 de noviembre a las 19 en...
En la Facultad de Arte y Diseño de Oberá, se llevará a cabo un Seminario sobre Pensamiento de Diseño, Design Thinking, destinado a alumnos, profesores, graduados de todas las...
Este año, muchos alumnos y egresados de la Facultad de Arte y Diseño han tenido repercusión en proyectos donde lograron inserción y concursos en los que participaron. “El objetivo...
Este viernes 22 a las 19 hs, se presentará en la Facultad de Artes y Diseño de Oberá el documental “Seré Millones”, con entrada libre y gratuita. Esta actividad...
La Facultad de Arte y Diseño (FAyD) llama a concursos públicos y abiertos de antecedentes y oposición para la provisión de dos (2) cargos docentes regulares. Un cargo de ayudante de primera...
La problemática rural a través del tiempo y de la fotografía es lo que permitirá la Exposición fotográfica de Bialet Masse en la Facultad de Arte y diseño, a...
Héctor Borges, Secretario de Extensión de la Facultad de Artes y Diseño dialogó con El Aire de la Mañana analizando las distintas actividades que se llevaron adelante con participación...
En el marco de un convenio firmado recientemente entre la Universidad Nacional de Misiones y el Servicio Penitenciario Provincial un calificado docente de la Facultad de Artes de Oberá...
Propuestas de Posgrados de la Facultad de Arte y Diseño
La Secretaría de Posgrado de la Facultad de Arte y Diseño (FayD) de la Universidad Nacional de Misiones (UNaM) informa que se encuentran abiertas las inscripciones para dos nuevas propuestas de Posgrados. Los...

Vive un momento mágico, un descubrimiento único y un viaje en el tiempo.
Tras la sorpresa que ha producido el solsticio de verano en la Sinagoga del Agua, en Úbeda (Jaén), durante estos últimos años, la empresa de turismo activo Artíficis ha decidido realizar un evento especial para vivir esta experiencia en directo.
Entre los días 21 y 24 de junio abrirá sus puertas la Sinagoga del Agua, a las nueve de la mañana, para un grupo reducido de personas que quieran vivir esta experiencia.
El programa consta de una introducción al solsticio, un desayuno con dulces sefarditas y la propia experiencia de disfrutar la entrada de los rayos del sol en el baño de purificación hasta tocar el agua e iluminar por completo el espacio subterráneo.
La actividad tiene una duración de una hora y media y el precio por persona es de diez euros.
La Sinagoga del Agua es un viaje por las culturas que durante siglos enriquecieron el sur de España.
Waterpebble es una excelente manera de ahorrar agua y mucha, también gas y energía eléctrica, funciona de la siguiente manera: La primera ves que lo utilices... Leer el resto
La selección de un tulipán verdaderamente negro duró tres siglos y medio. La primera vez fueron holandeses los que lo intentaron en 1637 y en 1986 el Instituto... Leer el resto
Científicos advierten de que en el océano Ártico aumenta el depósito de agua dulce, lo que conlleva un crecimiento del espacio acuoso y la alteración de las... Leer el resto

La vacuna contra el dengue solo ha quedado en anuncio por parte de la Secretaria de Salud a nivel federal, toda vez que no hay fecha para su distribución y aplicación en el país.
Héctor Merlín Castro, Jefe de la Jurisdicción Sanitaria XI, admitió que aún se desconocen las directrices que se vayan a tomar con relación a la vacuna contra el dengue, toda vez que aún falta que sea aprobada por el Consejo Nacional de Vacunación.
Dijo que ese organismo determinará la distribución por estado y municipios de las dosis, pero sobre todo definirán si el nuevo medicamento pasará a formar parte del esquema básico de vacunación en zonas endémicas de dengue.
El funcionario de salud, asimismo dio a conocer que en la última semana epidemiológica se han registrado más de 40 casos confirmados de dengue clásico y hemorrágico.
Señalo que durante la segunda mitad del año las estadísticas revelan que semanalmente se presentaron entre 40 y 50 casos confirmados de la enfermedad sin que se hayan contabilizado defunciones.

Para viajar a Alemania no se requiere de una visa, únicamente si la estancia será menor a 90 días, y mientras no se tenga intenciones de trabajar en el país. De hecho, gracias al acuerdo Schengen, los mexicanos podemos acceder a 26 países de Europa (incluido Alemania) sin necesidad de sacar una visa, sólo es necesario tener un pasaporte vigente, con una vigencia mínima de 6 meses.
Para viajar a Alemania además del pasaporte, también es necesario contar con un seguro médico y un comprobante de financiamiento para la duración de la estancia, ya sea tarjeta de crédito, débito, entre otros.
Dependiendo de la actividad que quieras hacer en Alemania, deberás de solicitar el tipo de visa correspondiente, cada una de ellas tiene un fin específico, por lo que también te pedirán documentos específicos.
En este artículo hemos recopilado los tipos de visas disponibles para todos los mexicanos que quieran vivir en Alemania:
Puedes obtener más información de cada una de ellas haciendo click en los enlaces debajo de cada descripción de las visas.
Si quieres estudiar, trabajar, realizar una actividad lucrativa, ser Aupair, o simplemente buscar trabajo en Alemania necesitas una visa, la cual tendrá una duración de 90 días, pero que te será necesaria para que una vez estando en Alemania puedas acudir a la oficina de extranjería y solicitar tu permiso de residencia para cubrir la totalidad de tu estancia.
La Embajada Alemana trabaja en coordinación con la oficina de extranjería del lugar de residencia previsto en Alemania y en caso de necesitar un permiso de trabajo también se involucrará la Agencia Federal de Empleo, ya que para que te otorguen la visa es necesario la autorización de ambas dependencias.
A continuación te mostramos los tipos de visas que existen para poder vivir en Alemania, aquí te damos un breve resumen de todas, pero si quieres mayor información te invitamos a que visites nuestros artículos especializados.
Las personas que cuentan con una calificación profesional puedes obtener un puesto de trabajo en Alemania, de acuerdo a la ley alemana de Residencia //Aufenthaltsgesetz (art. 18 párrafo 4). Los mexicanos que obtengan un puesto de trabajo relacionado con su formación académica pueden obtener el permiso de residencia para iniciar sus actividades laborales en Alemania, siempre y cuando la Agencia Federal de Empleo haya autorizado la actividad laboral.
En cuanto tengas una oferta de trabajo o un contrato, lo único que debes hacer es comunicar esto a la Embajada Alemana, quien se encargará de obtener la autorización tanto de la Agencia Federal de Empleo como de la Oficina d Extranjería.
Durante tus estudios y con el fin de apoyarte económicamente también puedes realizar trabajos remunerados para estudiantes, ya sea de hasta 120 jornadas completas (empleo de tiempo completo) o 240 medias jornadas (empleo de medio tiempo) al año.
Si quieres trabajar en Alemania una vez finalizando tus estudios, tienes que ampliar tu permiso de residencia por 18 meses para buscar empleo durante este período.
Si quieres vivir una experiencia completa al aprender alemán, entonces esta es la visa que deberás obtener, aunque debes tomar en cuenta que en principio deberás aprender alemán en Mexico y se te expedirá la visa sólo si la Embajada Alemana considera que el curso que tomarás corresponde a tu contexto económico, profesional y familiar.
Es conveniente que compruebes tus conocimientos previos de alemán mediante certificados del idioma. Pueden existir dos razones para obtener este visado, las cuales te compartimos a continuación:
Visa para un curso de alemán para la preparación para estudios posteriores en una universidad en Alemania, una escuela superior (Hochschule) o bien el curso propedéutico (Studienkolleg).
Visa para un curso intensivo de alemán.
Si estás estudiando una carrera universitaria en México pero te gustaría hacer tus prácticas profesionales en Alemania, entonces necesitarás este tipo de visa, para lo cual necesitarás un puesto de prácticas en una empresa alemana y la autorización de la Agencia Federal de Empleo, de la cual se tendrá que encargar el empleador.
Sin embargo, algunas prácticas no requieren de esta autorización, por ejemplo, aquellas que son financiadas por programas de la Unión Europea o por organizaciones intergubernamentales internacionales.
Las prácticas deben de tener una duración de máxima de doce meses y sólo se podrá prolongar en algunos casos.
Para saber más de la visa para prácticas profesionales visita: https://www.mexicanosenalemania.de/otros/infografias/visa-practicas-profesionales-en-alemania/
Si ya estás casado, puedes ejercer tu derecho a vivir en Alemania al lado de tu cónyuge y formar una familia. El acta de matrimonio mexicana debidamente traducida por un perito traductor y apostillada, es totalmente equivalente al acta de matrimonio alemana. Esta visa sólo se puede obtener si tienes pensado vivir en Alemania por más de un año.
Las visas para vivir en Alemania pueden ser muy variadas dependiendo de lo que quieras hacer llegando a este país, como te dijimos anteriormente, cada una de ellas tiene sus propios requisitos, sin embargo, en todas deberás traducir ciertos documentos al alemán. Si quieres que este proceso no sea engorroso ni gastar una cantidad exagerada de dinero sin tener la certeza de que sea seguro o no, nosotros te recomendamos que utilices los servicios de
Lingoking la cual es una plataforma en donde encontrarás traductores certificados especializados en distintas áreas, incluyendo la de traducción de documentos públicos u oficiales para obtener una visa.
Si necesitas asesoría sobre el proceso de vivir en Alemania, te invitamos a adquirir nuestro ebook “Pasos para vivir en Alemania”, donde encontrarás a detalle cada uno de los pasos que se deben seguir para mudarte a Alemania sin morir en el intento. Quédate pendiente de nuestras redes sociales donde estaremos dando mayores informes.
Y no te olvides de registrarte en nuestro newsletter, recuerda que al hacerlo podrás descargar completamente gratis el calendario 2018 de Mexicanos en Alemania, con las fechas más importantes para México y Alemania.
Estoy casada con un Aleman ,desde el 203 quiero una visa para ir a Alemania que el vive allá que debo hacer?

﻿El lugar perfecto, próximo al centro de negocios de Arequipa.
Venga al Hostal Cayma, un hostal tranquilo y agradable solo a dos cuadras del centro de negocios de Arequipa, pero aún manteniendo la paz en nuestras habitaciones silenciosas y tranquilas, rodeadas de un hermoso jardín.
En el Hostal Cayma encontrará personal de servicio las 24 horas del día en recepción. Otras instalaciones incluyen una sala - comedor común, información al turista, vigilancia de equipaje y estacionamiento gratuito.
Esta maravillosa casa está ubicada a 1.5 Km del cento colonial, 5 Km del aeropuerto y cerca al centro financiero y comercial de Arequipa, en Cayma.

Es muy útil y productivo aplicar las herramientas y técnicas de PNL para una comunicación eficaz, teniendo en claro que es lo que queremos lograr en esa comunicación…cual es nuestro objetivo en ese momento y contexto particular.
Se desprende de esto la importancia de la propia responsabilidad al momento de decir lo que decimos…y cómo lo decimos.
Si por ejemplo le dices algo a alguien y se genera un litigio o pelea porque esa persona reacciona …y te ha ofendido…lo más productivo no es preguntarle porqué te está ofendiendo…la pregunta es cómo puedes transmitir más eficazmente tu mensaje…para evitar este tipo de reacciones de parte de tu interlocutor.
Por eso hay que acordarse de una premisa básica de la PNL: el “cómo” es mucho más importante que el “porqué”..Los “porqués” profundizan el problema…en cambio los “cómo” nos van enfocando hacia la solución.
Todo depende del contexto en el que se da la comunicación.
Lo importante es que al momento de comunicar algo a alguien, asumamos la responsabilidad de lo que comunicamos , que tengamos esa conciencia de lo que estamos emitiendo…y tener en claro la estrategia a utilizar para que la comunicación sea eficaz…verás que los resultados vendrán por sí solos.
Si una relación no funciona,o por ejemplo, no se puede vender algo o cerrar un trato o una venta,y eso lleva a pensar que el equivocado es la otra persona con la que entablé esa comunicación…estoy cerrándome una puerta :la puerta de las soluciones.
Y sí…por un lado asumir la responsabilidad en la comunicación es involucrarse y comprometerse…y a la vez es tener el poder de lograr mejores cosas…está en tus manos el querer hacerlo.
Lo que suceda después con la relación o con un proceso de venta(por citar algún ejemplo) nunca depende totalmente de uno mismo…pero habrás puesto esa actitud adecuada de tu parte,tu propia responsabilidad en mejorar la forma de comunicarte…tal como la PNL acentúa…la actitud es la clave.
Pensemos en nuestros tiempos de estudiantes…allí cuando el maestro explicaba algo y no entendíamos demasiado de que estaba hablando!…él nos decía con cierto fastidio algo así como:”muchachos,no prestaron la suficiente atención,no voy a volver a explicarlo y a perder tiempo en esto”.
¿Te ha sucedido?¿verdad que sí?…Esto que nos ha pasado en la escuela es todo lo contrario de lo que estamos aprendiendo con la PNL…el maestro debería hacerse responsable de lo que explica…y explicarlo distinto para que todos lo entiendan!
Pero es bueno aclarar lo que decía antes…a veces uno se comunica de manera eficaz…y depende del contexto, puede ser mal interpretado o que la manera de comunicarse no incluya otros aspectos de comunicación :gestos,fisiología,tonos de voz,etc…
Hoy día inclusive, puedo ver que se dan procesos de comunicación deficiente a través de otros medios,por ejemplo al hablar por teléfono o comunicarse por E-Mail o redes sociales, con lo cuál se generan distorsiones en el proceso comunicacional y malos entendidos.
Cuando suceden estos inconvenientes en la comunicación, no sólo no hay que “alejarse” y dejar de hablar con las personas…sinó buscar la manera de comunicar mejor para hacerse entender…hacernos responsables de que mejore la forma de comunicar.
Con la PNL aplicada puedes lograr ese training, esa puesta en práctica de los recursos necesarios para comunicarte mucho mejor con las personas, y eso te lleva sin dudas a una mayor integración,y una mejora sustancial en tu calidad de vida!
Consulta todos los detalles más el Programa y Contenido del Curso,Aquí:
En este sentido entonces,juega un papel importante la actitud de quien la aplica. Por citar un ejemplo, la PNL se puede emplear con mucho éxito a las Ventas…Y también el éxito depende de ciertas cuestiones importantes.
En efecto, si para vender un producto se utilizan los modelos de la PNL, pero en su fuero interno no se tiene la convicción ,la creencia, el convencimiento acerca de la bondad del producto, ni tener la oportunidad de venderlo a cualquier persona, es cierto que estos modelos no funcionarán.
Esto es debido a que transmitimos irremediablemente a los otros nuestras convicciones,nuestras creencias, sobre el producto que estamos vendiendo.
Es fundamental distinguir la actitud de que estamos hablando de lo que podría parecer puro “pensamiento positivo”: un concepto, este, que básicamente significa: “Todo va bien, miremos siempre el vaso medio lleno…”.
La “diferencia que hace la diferencia” está en ser realistas: si hay un problema es inútil negarlo o evitar reconocerlo…
Es decir,la propuesta de la PNL es en este caso la de centrarse no en el problema mismo, sino sobre su solución, simplemente definiéndolo, aprendiendo a gestionar el estado de ánimo ,lo que provoca ese problema y afrontándolo.
En este sentido, el “pensar positivo” para la PNL significa curiosidad, actitud de apertura respecto de las dificultades y actitud de coraje para abordarlos como desafíos.
Se pueden proporcionar instrumentos, motivación y una buena actitud mental, pero está luego en la persona,en el alumno o cliente, poner en práctica las enseñanzas y las estrategias aprendidas, hacer ejercicios y mantener alta la motivación en el tiempo.

durante cuarenta días, les habló del reino de Dios.
—«No os alejéis de Jerusalén;aguardad que se cumpla la promesa de mi Padre,
de la que yo os he hablado. Juan bautizó con agua, dentro de pocos días vosotros
vestidos de blanco, que les dijeron:
con amor;esforzaos en mantener la unidad del Espíritu con el vínculo de la paz.
Un solo cuerpo y un solo Espíritu, como una sola es la esperanza de la vocación
a la que habéis sido convocados. Un Señor, una fe, un bautismo. Un Dios, Padre de
A cada uno de nosotros se le ha dado la gracia según la medida del don de
a otros, pastores y maestros, para el perfeccionamiento de los santos en función de
a la unidad en la fe y en el conocimiento del Hijo de Dios, al hombre perfecto, a la
veneno mortal, no les hará daño. Impondrán las manos a los enfermos, y quedarán
Después de hablarles, el Señor Jesús subió al cielo y se sentó a la derecha de
Ellos se fueron a pregonar el Evangelio por todas partes, y el Señor cooperaba
confirmando la palabra con las señales que los acompañaban.

Vamos a mencionar algunos de los principales errores que no deben cometer los autónomos o freelance en el próximo año 2017, ni en los siguientes. ¿Por qué dejar que un negocio vaya mal o no vaya tan bien como debería solo por un pequeño detalle? Sigue leyendo →
Qué tener en cuenta antes de darse de baja como autónomo
Cada desarrollador web, para establecer su trabajo, debe tener una forma legal. Sin embargo, según la Asociación de Desarrolladores Web de España, casi todos ellos prefieren ser autónomos. El documento demuestra que durante 2014 y 2015 se produjo un crecimiento interanual de desarrolladores web freelance del 97. Ese dato, por supuesto, solo en España. Sigue leyendo →
Hay muchos beneficios que puede aportar contratar una asesoría como profesional freelance, por ello vamos a comentar los principales para que los profesionales que se estén planteando hacerlo o no puedan decidir lo que más les conviene. Pero eso sí, para conseguir lograr las máximas ventajas de contar con una asesoría hay que dedicar tiempo a elegir un servicio especializado y de confianza a buen precio, no cualquier asesor vale. Sigue leyendo →
Un error en contabilidad o finanzas puede ser fatal para el negocio, e incluso acabar con él sin posibilidad de que remonte, lo mismo que optimizarlas puede incrementar los beneficios del negocio. Por eso, es bueno controlar las finanzas y buscar nuevas formas de ganar más dinero con el propio negocio freelance.
Hay muchas formas de ahorrar en gastos típicos de autónomos, en muchos casos por hacer un buen uso de los recursos sin derroches y en otros al encontrar los mejores precios en lo que se necesita. Vamos a comentar algunas formas de ahorrar en gastos siendo autónomos para así sacar mayor provecho a la actividad profesional ganando más dinero. Sigue leyendo →
Hay muchos consejos que debes seguir para gestionar finanzas este año y el que empieza, por ello te vamos a dar unos pequeños tips que te ayudarán a que tu negocio vaya mejor. ¿Quieres saber cómo gestionar tus finanzas este año 2016? Sigue leyendo →
Se pueden hacer muchas cosas para conseguir más clientes, o incluso más encargos de clientes actuales, aprovechando el verano. Vamos a dar algunos consejos básicos para ello. Sigue leyendo →
Una de las principales limitaciones que tenemos muchos autónomos es la falta de conocimientos de idiomas, y el inglés es un idioma cada vez más demandado por muchos potenciales clientes en las diferentes profesiones freelance.
A día de hoy aún no es obligatorio conocer idiomas para los negocios, ya que se pueden conseguir nuevos clientes y proyectos sin tener conocimientos de idiomas, sin embargo hacerlo es muy importante y es probable que con el paso del tiempo se convierta en imprescindible. Sigue leyendo →
Tanto empresas como autónomos que quieren crear un negocio de ecommerce en la red tienen la duda de si hacer una tienda online propia o contratarla en una plataforma de tiendas online. ¿Qué es lo más recomendable? Sigue leyendo… Sigue leyendo →

Bancario y financiero, Competencia y Derecho de la UE, Fiscal, Fusiones y adquisiciones, Medio Ambiente, Procesal y contencioso, Wealth management _ Banca y entidades financieras, Energía y recursos naturales, Inmobiliario y de la Construcción, Sector Público
La Firma ha sido resaltada en las principales áreas de Referencia de Legal 500: Bancario y Financiero, Competencia y Derecho de la UE, Fiscal, Fusiones y Adquisiciones, Inmobiliario, Medio Ambiente, Mercados de Capitales, Mercantil, Planificación de Proyectos y Energía, Procesal y Concursal, y Público (http://www.legal500.com/firms/22195/18267).

Gimnasia recibirá en El Bosquecito a Banfield “A”, a partir de las 9:30, en la jornada previa a la más emocionante del año; ante Estudiantes.

Creativos, en este video tutorial encontraras la manera más adecuada de crear una imagen 360° para facebook utilizando adobe photoshop 2018. !No te lo pierdas!
las imágenes 360° para facebook son todas aquellas que podemos rotar y ver su contenido, se utilizan de dos diferentes maneras.
Esta última, es la más interesante ya que da un nuevo método de publicar y brindar información al cliente objetivo de algún producto o servicio de una manera diferente y que va a cautivar mas la atencion.
Creativos, les dejo los archivos que he utilizado para realizar este video tutorial de como hacer una imagen 360° para facebook en adobe photoshop 2018, no te olvides de comentar y compartir esta información si te fue de ayuda.
lo primero que vamos hacer es configurar las dimensiones del área de trabajo en 6000 x 3000 pixeles, o una relación 2:1
En el área de trabajo colocamos una imagen que nos servirá de fondo y la combinamos con la capa de fondo, dando clic derecho y combinar visibles.
Debemos tener en cuenta, que cuando coloquemos la información quede dentro del área seleccionada.
si necesitamos un texto como en el caso de los círculos, nos ayudaremos de las guías para que no, nos quede mal el texto en la imagen 360° para facebook.
una vez realizado esto seleccionamos todas las capas que tenemos en el área de trabajo y le damos clic derecho y le decimos combinar visibles.
Ya que tenemos nuestra imagen es hora de cambiarle los metadatos, para que cuando la subamos a Facebook nos de el efecto deseado.

Aquí podrás ver el concierto de Ariana Grande a beneficio de las víctimas de Manchester
Aunque el miedo está en el aire, las personas no se detuvieron y agotaron los boletos en los primeros minutos. Diversas plataformas digitales se solidarizaron con la cantante y permitirán que el concierto se vea alrededor del mundo.
El concierto se llevará a cabo en el estadio Old Trafford de Emirates a las 14:00 a 17:00, hora del este.
A través de MTV se podrá disfrutar de este concierto.
Aquí puedes ver todos los canales que transmitirán este evento.

Para evitar una recidiva, hay que activar con estímulos los receptores que se encuentran en el músculo, tendón, ligamentos, huesos, que tienen la función de informar al cerebro para que éste reajuste la postura en el momento del gesto deportivo.
De no ser así, estas informaciones llegarán de forma errónea, alterando los patrones de movimiento (equilibrio, coordinación, postura), generando respuestas inadecuadas y, consecuentemente, provocando una posible recidiva.
En el método Postural Fit se han diseñado planes de reeducación, reprogramación y recuperación, para mejorar la eficacia de los entrenamientos, aumentando el rendimiento físico y previniendo futuras lesiones, así como permitiendo que nos sintamos más seguros.

Casa cerca de la playa para 4 personas - Costa de la Luz

Día de la libertad de prensa, "en retroceso"
La asociación de periodistas sorianos coincide con la Federación nacional en que "el mantenimiento de la llamada 'ley mordaza' sigue castigando el ejercicio libre del periodismo. A lo largo de 2017, varios periodistas y fotorreporteros han sido sancionados por la policía cuando estaban cumpliendo en espacios públicos su misión de garantizar el derecho de información de los ciudadanos".
Precariedad, desigualdad laboral y acoso son también puntos que afectan gravemente a la profesión. "La libertad de prensa también corre peligro cuando los periodistas están sometidos a contratos precarios, con salarios que impiden avanzar en un proyecto de vida o, mucho peor, cuando se les humilla con ofertas de empleo sin remuneración, algo que estamos sufriendo de forma continuada en provincias como la de Soria, donde durante el último año hemos visto como varios compañeros han perdido su puesto de trabajo.
Pero, como contrapunto, desde la APIS señalan que "en el plano positivo, y salvo por las restricciones mencionadas, la libertad de prensa está arraigada en España, como lo demuestran las investigaciones periodísticas que han destapado varios casos de corrupción y de abusos de poder".
La FAPE apoya también y colabora de forma constante en la campaña de la Federación Internacional de Periodistas contra la impunidad.

En su momento todos debatieron sobre si veían un vestido dorado y blanco o azul y negro. Ahora el debate es sobre qué escuchan. Esta es la verdadera grieta, ahora, en internet.
Recientemente se viralizó una grabación que ha generado una gran discusión: para algunos internautas - la mayoría- la voz pronuncia claramente la palabra "yanny". Por esa misma razón, todo dependerá de la percepción de cada persona, que podrá escuchar una u otra palabra dependiendo de las condiciones en las que escuche el clip de audio.
El tema, según hemos podido verificar, tendría que ver con las frecuencias altas y bajas, donde los más jóvenes, por algún motivo, escuchan "Yanny", mientras que los que han sido expuestos a más pérdida de audición, "Laurel".
Su base de seguidores estaba dividida en cuanto a la palabra que escuchaban -algunos incluso decían oír ambas- y también lo estaba la esfera más amplia de las redes sociales, ya que la publicación se difundió rápidamente.

Este producto está especialmente recomendado en los programas de protección integrada por su baja toxicidad y autorizado en agricultura ecológica.
Se utilizarán las dosis que recomienda el fabricante. 
Se realizarán los tratamientos después de haber podado.
Los tratamientos de invierno actúan por contacto, por lo que hay que mojar bien todas las partes del árbol sin olvidar las ramillas más altas.
El tratamiento no se debe realizar en tiempo lluvioso ni en días de riesgo de helada ni viento. La temperatura deberá ser superior a 5 °C.
Deben transcurrir como mínimo 30 días entre un tratamiento de polisulfuro y otro con aceite.
Los aceites de parafina son menos eficaces contra insectos, para aumentar la eficacia contra insectos se mezclarán con un insecticida.
Para evitar que los insectos polinizadores acudan a las flores de las malas hierbas en vez de polinizar las flores de los frutales, se deberá realizar un corte poco antes de la floración
de los frutales. Pasada ésta, sería recomendable segar alternativamente la mitad de la calle para ofrecer refugio a los depredadores de los ácaros y otra fauna útil.
Los frutos rara vez son atacados.
Si en los frutos recolectados en la campaña pasada o durante las labores de poda se ha detectado la presencia de esta plaga, debe tratarse con uno de los siguientes productos antes de la floración.
La duración de la conservación, en atmósfera controlada es de 5-8 meses.
Durante la conservación, es sensible a las bajas temperaturas y al O2, en el caso de recolecciones tardías.
Entre otras de menor incidencia, que influyen en los problemas de conservación, citaremos:
Enfermedades: las más importantes que afectan a esta variedad son:
Es necesario, hacer la pre-refrigeración de los frutos.
La temperatura de la cámara, durante el primer mes de conservación, deberá mantenerse entre 0º C y 0.5º C.
Pre-refrigerar en 24 a 36 horas.
Bajar el O2 en 48 horas, para conservación en AC y ULO, hasta el 4-5% y posteriormente, en 4-5 días, alcanzar las condiciones recomendadas.
Cuidar los tratamientos post-cosecha, debido a la sensibilidad de esta variedad a los anti-escaldantes.
Durante el primer mes → 2 a 2.5º C.
La conservación realizada con bajos contenidos de oxígeno, favorece la dureza, la acidez y el color verde del fruto, efectos que se hacen más visibles, cuanto más larga se hace la conservación.
Esta variedad, puede producir durante la conservación, una cera epidérmica abundante, que puede reducirse en atmósfera controlada, con temperaturas próximas a 0º C.
Temperatura de conservación → 0 a 0.5º C.
Para una buena conservación, es imprescindible en esta variedad, que el corazón del fruto esté entre 0.5 y 1º C a las 36horas de su entrada en el almacén y la entrada a cámara, para atmósfera controlada (AC) debe realizarse en 7 días, como máximo.
Temperatura de conservación → -0 a -0.2 ºC.
La falta de acidez, en los frutos de este grupo, se nota fundamentalmente, después de una larga conservación.
Verificar la incidencia de vitrescencia, a la entrada de los frutos, en el supuesto de que haya, aire a temperatura moderada, preferentemente en pasillo.
Tanto en A.C., como en U.L.O, es imprescindible la utilización de reductores de etileno, para mantenerlo a niveles por debajo de 2 ppm.
Enfriar el corazón del fruto, entre 1-2ºC, antes de las 36 horas, de su recepción en la Central.
Aplicar a la fruta la temperatura de 0º C, el primer mes de su conservación.
El cierre de la cámara y la reducción de O2, debe hacerse, lo más pronto posible (antes de 3 días).
La pre-refrigeración, debe realizarse, durante las primeras 36 horas de la recepción del fruto y conseguir en el corazón del fruto la temperatura de 3º C durante ese tiempo.
Enfermedades. Las más importantes a considerar son:
El riesgo de una textura harinosa o de problemas de senescencia, se produce con más frecuencia, si la recolección es tardía o si las temperaturas próximas a los 0ºC, no se mantienen de una manera eficaz.
Para una conservación óptima, no se debiera sobrepasar, el mes de abril.
El color de los frutos, es una condición necesaria para la calidad óptima de los mismos, ya que u frutos sin color, pierde su valor comercial y provoca, una deficiente conservación frigorífica.
Situar la temperatura entre 1.5 y 2º C, durante los primeros 20 días, a partir de ese momento, aplicar la temperatura de conservación.
Marchitamiento: la puesta a punto y la regulación de los equipos frigoríficos, juegan un papel fundamental y debe tenerse con ello, una atención particular, así como con la humedad relativa.
Corazón rosa: se caracteriza, por una serie de manchas de color marrón-rosáceo, localizadas en las zonas carpelares. La recolección tardía, con bajas temperaturas y baja radiación, favorecen su incidencia.
Enfermedades: las más importantes que afectan a este grupo son:
Un enfriamiento rápido y la puesta a régimen de la AC, en 5-6 días, son muy beneficiosos para la conservación, así como la baja proporción de O2 que permite un mejor mantenimiento de la dureza, de la acidez y una reducción del escaldado.
En U.L.O, manteniendo el CO2, en los límites indicados, se favorece el mantenimiento del color verde y debe tenerse en cuenta, que la recuperación del O2 de la cámara (de 1.2% al 21%), debe hacerse en un tiempo no inferior a 5 días, sobre todo, si la fruta debe manipularse después.
La PREMADURACIÓN, consiste, en anticipar la recolección de los frutos y forzar su maduración en condiciones especiales, antes de entrar en conservación.
El fundamento de la premaduración, es acelerar el metabolismo de la fruta, provocando un incremento de su respiración. Es necesario, por el riesgo que conlleva, tomar precauciones especiales, como:
Los frutos a los que se vaya a aplicar esta técnica, deben haber alcanzado una madurez biológica suficiente.
La POST-MADURACIÓN, consiste en anticipar la salida de los frutos de las cámaras, para provocar en ellos, una madurez anticipada, en condiciones especiales.
En estas condiciones ambientales, la esporulación de patógenos es muy elevada.

El miércoles 11 de octubre, empezaron a llegar a Ceuta, los primeros de los 84 fotógrafos, que han estado con nosotros durante todo el congreso. ¡Ceuta empezaba a llenarse de fotografía!
Durante los días anteriores, habíamos montado en tiempo récord cinco exposiciones fotográficas, que estaban listas para inaugurarse durante los días del congreso. Teníamos nuestros equipos de trabajo ya organizados, cada uno de los miembros sabía dónde tenía que estar, qué tenía que hacer y ya estábamos cerca de dar la salida a este gran acontecimiento. Los nervios de todos los componentes de Miradas, empezaban a dejarse sentir.
Como era de esperar, esta preciosa Ciudad azul, encantó a todos, les habíamos hablado muchas veces de las bondades fotográficas de ChefChaouen, pero lo pudieron comprobar ellos mismos y sus cámaras, en el recorrido que nos tenía programado nuestra asociación amiga, y en el que estaba incluido un precioso pase de moda de trajes árabes por las callejuelas de la Medina.
Recibimiento de las Autoridades de la Ciudad
Ese mismo día 13 de octubre y a las 18,00 horas, éramos recibidos por el Presidente Accidental de la Ciudad de Ceuta, D. Jacob Hachuel, al cual agradecemos desde aquí el recibimiento a todos los fotógrafos de la confederación Española de Fotografía, y a los fotógrafos de nuestra Asociación Miradas.
Horas más tarde, concretamente a las 19,30 de la tarde, inauguramos la exposición "Diálogos sobre composición" del “maestro de los maestros”, el fotógrafo José Benito Ruiz.
Con la asistencia de numerosos representantes de las distintas Federaciones Fotográficas que componen la Confederación Española.
Habíamos trabajado mucho en ella, habían sido horas y horas de trabajo, de cuadrar un guión, de diseñar una gala, donde queríamos que no faltara detalle.
No quisiéramos cerrar esta entrada, sin agradecer a todos los miembros de la Confederación Española de Fotografía, con su Presidente D. Raimon Moreno a la cabeza, el habernos dado la oportunidad de poder celebrar en nuestra tierra, este importante evento fotográfico.
A patrocinadores, entidades y colaboradores, Muchísimas gracias por vuestra ayuda y por contribuir a que esta Ciudad deje de ser la gran desconocida.
Muchas gracias Enrique! Siempre es un placer intentar hacer llegar a más gente nuestra pasión por la Fotografía.
Gracias por participar dejando tu comentario.

Los Tigres del Norte se presentarán en la Feria de la Enchilada 2016
“Diferentes medios en línea, han difundido artistas y grupos que NO están confirmados por los organizadores de la Feria de la Enchilada.
Hasta hoy, el único grupo confirmado es Los Tigres del Norte. En breve les estaremos informando fechas y otros artistas que nos acompañarán, este pendientes por este medio. GRACIAS por su apoyo incondicional.”Es lo que dice el comunicado.
Esta información ha sido compartido por las cuentas oficiales de Ayuntamiento de Soledad de Graciano Sánchez, aunque se espera en las próximas semana se conozco parte del cartel y finalmente el anuncio, presentación y promoción de la Feria de la Enchilada.
Siguiente: En 2015 se detectaron 664 casos de cáncer infantil en San Luis Potosí
Que mala onda:es GRATIS, no voy xq es tanta la gente que no se puede caminar espero que hagan baile y ya no vienen

Un llamado a apoyar a los establecimientos educacionales elegidos para la formación de sus hijos hizo la Unión Nacional de Padres y Apoderados Colegios Católicos (UNAPAC), en su saludo con motivo del inicio del Año Escolar 2005.
UNAPAC exhorta a padres y apoderados, alumnos y profesores, y a quienes trabajan en las distintas comunidades educativas, a participar animados por un mismo espíritu y establecer una comunicación plena y real entre todos los estamentos, "especialmente con nuestros hijos e hijas", señalan.
Finalmente, formulan votos para que la Alianza FAMILIA- ESCUELA sea una realidad en cada uno de sus colegios.

Se les llenaba la boca de Julián Rubio y de darle la oportunidad a Antonio Gómez en el banquillo, pero parece que las cosas no van por ahí, ni mucho menos.
Y la ampliación de capital. Parece ser que son ya algunos accionistas de peso los que les han dicho que eso no vale para nada, que está mal planteada.
Eso si, si el Alba desaparece no pasa nada, la culpa será de Contreras (que parte de culpa tendrá, pero los que no han sabido cuidar al enfermo y lo están dejando morir son otros).
- que tengamos menos transparencia o la misma que en el mandato de contreras, en una sociedad anonima no deberian los socios conocer los salarios de sus empleados?
- que toda la plantilla este unida en algo, en estar hasta los cojones de ellos y sobretodo de Panadero, que sabe como hacer para poner a todos de uñas, gran logro y muy inteligente por su parte, asi ayudara a que nos denuncien.
- que los de la casa se hayan dado cuenta que era todo demagodia
- que no sen capaces de ver que ellos no pueden sacar esto adelante.
- que llevan 15 dias recabando apoyos para la Junta en vez de preocuparse de sacar esto adelante
De verdad, que si quieren algo al Alba, que se piren ya. Creo que de esa gente se salvan dos y Panadero no esta entre ellos, eso seguro.
nada que alegar a lo que dices de los nuevos Consejeros y de la actual situación...
Obviamente Contreras ha contribuido y mucho... y, por si fuera poco ahora el Sr. González Garrote, el Sr. Panadero y cia no tienen ni idea de por dónde cogerle los toros al cuerno ya que carecen de las experiencias y conocimientos suficientes para llevar un equipo de fútbol.
Al hilo de lo que comenta Leroy yo me pregunto si, con la reforma de estatutos prevista para la Junta General Extraordinaria del día 30 no han firmado su plebiscito particular...
Ese día los accionistas mayoritarios seguramente tiren atrás la reforma de los estatutos y la eliminación del derecho preferencial de suscripción...Si este ocurre así, en ese mismo momento, el Sr. González Garrote debería de presentar su dimisión y proponer la entrada por cooptación dentro del consejo de alguien que tenga un proyecto alternativo...
Veremos que pasa, la junta se presenta calentita y no solo por ser casi en Julio...
oye, ¿alguno habeis oido hablar de esos 100 dias de margen que se les dan a los dirigentes cuando entran a un puesto?
No me parece que lo esten haciendo tan mal.
Si le echan a Gato, es por no haber demostrado calidad para estar en esta plantilla, y si les gusta o no el nuevo portero, Javi, pues todos los directores deportivos y/o entrenadores tienen sus preferencias discutibles, y no por ello son unos ineptos o el consejo que les da su confianza es incapaz.
Potenciar la cantera, desde luego, si los que hay sirven, y me da la impresión de que Gato no es Morientes, con todos los respetos para Gato.
Desde el punto de vista económico, claro que no le gusta a los accionistas mayoritarios la ampliación, pues no les dejará adquirir acciones a su gusto para seguir teniendo peso en la masa social y seguir mangoneando desde la sombra.
¿alguien se cree que algunos de esos empresarios iban a poner dinero de su bolsillo?
Si además los "de siempre" no frustran la ampliación de capital, puede ser el inicio de una gestión razonable que ponga las bases de futuro....
Si le echan a Gato, es por no haber demostrado calidad para estar en esta plantilla, y si les gusta o no el nuevo portero, Javi, pues todos los directores deportivos y/o entrenaodres tienen sus preferencias discutibles, y no por ello son unos ineptos o el consejo que les da su confianza es incapaz.
Si la situación no fuera la que es, está claro que habría que dejarles trabajar.
¿Quien no les está dejando trabajar? ¿A ver si es que el trabajo que hacen es recoger acciones para la junta en lugar de procurar salvar la situación?
Yo quiero ver echos, soluciones, pero lo único que he visto han sido homenajes y actuaciones populistas para tener contentos a los aficionados, pero el problema es que los aficionados (esos que por cierto no van al campo) no son los que van a arreglar las cosas.
Cada día que pasa soy más negativo.
Mira macho, lo de los 100 dias es para la tele y los politicos, aqui si esperamos en 100 dias vamos a estar animando a la Roda porque no nos quedara otro equipo en menos km a la redonda.
Que no lo estan haciendo mal? dime tu que han hecho para arreglar la situacion economica del Alba que era el problema y entonces hablamos.
Traen a Maximo, hombre de la casa de toda la vida
Ademas, para lo que pretenden, va a necesitar los 2/3 de apoyos por lo que he leido en otro post y sinceramente, si lo consiguen, ten seguro que seria la peor noticia que podiamos tener.
Ubaldo que se quede como abogado del club que es lo que sabe, a los demas, puerta y muchas gracias por nada, que ya han chupado bastante camara.
los problemas que tiene el alba no se solucionan en 3 semanas.
navarro iba a poner dinero de su BOLSILLO?
y candel? si estaba claro que si por eso se presentaron 45 minutos antes de la junta.
No hay que confundir la paciencia con la pasividad, tu crees que por decir yo lo que pienso en un foro las cosas van a cambiar?
Se podria pedir paciencia si tuvieramos todo el tiempo del mundo y no nos engañemos, no es asi.
1-Mira macho, lo de los 100 dias es para la tele y los politicos, aqui si esperamos en 100 dias vamos a estar animando a la Roda porque no nos quedara otro equipo en menos km a la redonda.(...)
-Lo de los 100 dias no es para politicos solamente, es una cuestión de sentido común -para el que lo tenga, claro- en relación a dar un margen de confianza para una gestión
3-Ubaldo sabra mucho de derecho, podemos estar tranquilos, porque cuando los jugadores empiecen a denunciar sabra a que atenerse, que baje y les diga que le den 100 dias a ver que le dicen. (...)
5-En cuanto a la ampliacion y que no les guste a los accionistas mayoritarios, que equipo has visto tu que este arriba con accionistas minoritarios al frente, hay que ser un poco realista.
PD: estoy esperando a leer las alternativas a este "pésimo consejo" que en un mes ha sido incapaz de resolver los problemas de los últimos cinco años, como minimo.
aquella junta no se decidia al delegado de clase como para presentarse en el ultimo momento.
respecto a los accionistas minoritarios, TIENEN EL MISMO DERECHO QUE LOS DEMÁS.
si dentro de un tiempo ubaldo no ha conseguido resolver la situacion que quieres que te diga, pues dire que entre otro y salga el, pero de momento hay que dejar trabajar.
Ante todo, agradecer a BB que echara a Contreras, pero creo que tenian que haber cumplido su promesa de no optar al consejo si alguien mas se presentaba.
Pero podemos estar tranquilos, que el nuevo Consejo esta cumpliendo con todo lo prometido:
- iban a llenar el campo ... o no?
- por cierto, a lo mejor el que no lees eres tu, te voy a recordar parte de lo que se preguntaba Bandera Blanca, no hace falta que me lo agradezcas:

Relájate: muchas veces queremos llegar y saber todo lo que hay que saber ya, ahora mismo. Y claro que puedes buscar y rebuscar y meterle prisa….pero...normalmente, las respuestas llegan más tarde.
Es difícil esperar. Pero si te concentras en relajarte en el presente, serás recompensada con un poco de paz mental.
Una nota: el agradecimiento es una manera extremadamente eficaz y muy bonita de estar más presente.
Cuídate. Para estar sintonizada con uno mismo, es necesario encontrarse bien. Cuando yo me cuido a mi misma, duermo mis horas, me muevo lo suficiente, como bien y tengo cierto espacio, tiempo para no hacer nada, es cuando sé mejor que hacer y por donde tirar. No puedes estar sintonizada si tu cabeza y tu cuerpo están rígidos del sueño y del estrés.
Identifica tu patrón de comunicación divina, cósmica, o como lo quieras llamar……¿Cuando te llegan mensajes del universo, de tu guía espiritual, de tu gps?
Podría ser haciendo deporte, debajo de la ducha, al levantarte por la mañana, o como en mi caso, cuando estoy meditando. De repente me vienen pensamientos o palabras, o conversaciones a la cabeza, que me están diciendo algo sobre lo que me ocupa o preocupa. Una vez que hayas identificado tu patrón, puedes escuchar con más atención a los mensajes que te llegan.
Presta atención a los pensamientos recurrentes. La inspiración (divina) no te llegará con un rayo del cielo. Inspiración puede ser esos pensamientos que no te puedes quitar de la cabeza, nombres, ideas, lugares recurrentes…
En estos momentos, tengo que recordarme que yo soy la dueña de mis pensamientos y que puedo protegerme de esa negatividad y desconfianza. Hay que mandarlos fuera. Y pedir amor, cariño y confianza y lo recibirás.
Y siempre, deja algo de espacio para el misterio...

Programa sobre viajes adaptados y lugares que se pueden visitar tanto dentro como fuera de Madrid y/o España. Con mi silla, a todos lados!
Hablamos de la historia, las tradiciones y cómo no la gastronomía de Côte d´Ivoire (Costa de Marfil)
A ruedas por el mundo ¡Nos vamos de vacaciones!
Hoy vamos a hablar de un viaje de corta duración, donde vamos a visitar una de las ciudades más bonitas de España en “A ruedas por el Mundo”
Él nos habla de su visita a Granada y la práctica de un deporte como el esqui. No se lo pierdan!!
Él nos habla de su experiencia y los lugares que visitó en un Crucero por Emiratos Árabes. No se lo pierdan!!
El Día Internacional de las Personas con Discapacidad y la Sevilla adaptada.
Si queréis hacer una escapada romántica de fin de semana o unas vacaciones que nunca olvidaréis, nuestra propuesta es clara: Sevilla. En esta entrevista encontrarás las claves para visitar una de las ciudades con más duende de España y todo desde un punto de vista accesible PORQUE NOSOTROS ¡¡LO VALEMOS!! Prepara ropa cómoda, un mapa y a disfrutar de toda la oferta turística.

En la actualidad se reconoce la nefropatía crónica y la lesión renal aguda como grandes problemas de..
Este libro nos invita a conocer y compartir el mundo de la obesidad y su problemática, sus orígenes ..
Descripción En esta obra el lector puede encontrar algunas claves para explicar por qué las..
RECETAS SABROSAS A PARTIR DE LOS 40
Recetas de cocina para personas a partir de los 40 años, sin renunciar al placer de comer.A partir d..
¿Exceso de colesterol en la sangre? A tu salud le conviene un «cambio de aceite», así cuidarás mejor..
Recetas de cocina para personas con intolerancia a la fructosa, sin renunciar al placer de comer.Una..
En caso de tener intolerancia a la lactosa lo mejor que se puede hacer es, a la larga, cambiar de al..
Los aditivos constan en la letra pequeña de las etiquetas de los alimentos industriales y en conserv..
Dada la importancia de la nutrición como elemento de equilibrio de la salud, conocer los alimentos y..
Ten en cuenta el aporte calórico desde el momento de efectuar la compra. Ahorra calorías y conserva..

O todos o ninguno, Colectivo de cine de clase, 1976, 40'
Presentación de la instalación:
José Tito Rojo crítico y autor de cómic durante las décadas de los setenta y ochenta.

Representantes extranjeros junto a profesores y demás protagonistas de esa obra que acogió a más de 50 000 adolescentes y jóvenes de varios países del Tercer Mundo, también participan en las diversas actividades, entre las cuales está la gala convocada para la plaza memorial El Pinero, en Nueva Gerona.
El embajador de Namibia en Cuba, Jerobeam Shaanika, expresó: “Esta es una experiencia única en la historia de Cuba y ejemplo para el mundo. Nuestro país agradece los aportes educacionales, la mayoría de los que estudiaron aquí hoy son profesionales”.
Muchos de ellos llegaron desde pequeños, ni siquiera entendían el idioma Español, pero hoy lo hablan bien y son fruto del altísimo magisterio y profesionalidad de los educadores cubanos en este territorio.
Júbilo y satisfacción caracterizaron el intercambio fraterno que sostuvieron los exbecarios en diversos escenarios como el realizado en el restaurante El Abra, al cual se sumaron profesores y directivos que formaron parte de aquella obra solidaria de los años ‘70 y ‘80 del pasado siglo.
Los bailes típicos de las naciones hermanas y los tradicionales cubanos formaron parte del festejo, que se ha extendido a los barrios y escuelas vinculados a los trabajadores que garantizaron la educación integral a jóvenes de África, Asia y América Latina.
Satisfecho dijo: “Soy afortunado de ser invitado a este encuentro donde participaron países de África y América Latina, hacía 25 años que no venía a la Isla. Me gustó mucho la educación y la comida”.
Declaró, además, que sus padres fueron los primeros en contribuir para que pudiera participar en la celebración.
Con cariño lo recuerdan a pesar de haber transcurrido cuatro décadas, también su firmeza, sinceridad y previsión, que va más allá de los otros tributos que tiene como paradigma de hombre y líder mundial.
Justo cuando se cumple un año de haber llegado a Santiago de Cuba la caravana con las cenizas del Comandante en Jefe Fidel Castro y como fin de la jornada que desarrolla con motivo del primer aniversario de su deceso, la delegación territorial del Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos (ICAP) hizo entrega al […]
Plástico para el ahorro y la utilidad
Desde hace alrededor de un mes la fábrica de cerámica II Congreso del Partido perteneciente a la Empresa Industrias Locales cuenta en sus instalaciones con nuevos inquilinos. Se trata del Taller de Producción Local Programa Ahorro del Agua integrado por una brigada de siete hombres, incluido Miguel Martínez Martínez, su jefe.
Siento que no nos hayan convocado a todos los que le debemos la vida a la Isla de la Juventud y quienes desde niños acudimos a esa hermosa tierra para la recuperación citrícola.
Con gran alegría y regocijo leo la noticia del evento del 40 Aniversario, me es grato enviarles un saludo a todos los compañeros exbecarios.

Invitó a sus compatriotas a seguir así y expresó su esperanza de que las respuestas en el proceso ayuden a su Gobierno a “orientar o reorientar cualquier tipo de decisión” que deban adoptar.
Señaló que cualquier decisión que adopten los ecuatorianos en las urnas “será plenamente respetada por su gobernante” porque son decisiones fundamentales para que “los niños vivan protegidos, para que las personas corruptas no vuelvan a burlarse de nosotros”.
Tras ejercer su derecho al voto en la capital ecuatoriana, a donde acudió con la mano vendada luego de sufrir una lesión en días anteriores, el mandatario ecuatoriano recalcó que son decisiones importantes para que los jóvenes “tengan la oportunidad de ejercer su derecho también a decidir” los destinos del país.
Quien no se ha pronunciado todavía es su rival en esta contienda electoral, el exmandatario Rafael Correa, impulsor del “No” en la campaña y quien la ha llegado a tildar de “inconstitucional”.
Al proceso electoral están convocados poco más de 13 millones de ecuatorianos en el país, así como en las circunscripciones del exterior, donde están llamados 400.000 electores.
Estas cinco forman parte del paquete del referendo, e implican de hecho una reforma constitucional, en tanto que las dos últimas -la anulación de la ley de plusvalía y la reducción del área de explotación petrolera en el Parque Natural del Yasuní- suponen la modificación de normas de rango inferior.
Tras declarar abierta la jornada electoral sonaron las sirenas de un vehículo de bomberos estacionado fuera de la sede, dando por iniciada la votación.
En su último parte, Villacís informó de un balance “positivo” en la instalación de las juntas receptoras del voto y, hasta la mitad de la jornada, que se desarrolla en el país y el exterior.
Entre las incidencias conocidas, solo el caso de dos ciudadanos que intentaron sufragar con un documento de identificación que no les pertenecía.
Entrada la tarde Villacís aseguró que se ha cerrado en 39 países el proceso electoral que se desarrolló con normalidad.
Las urnas cerrarán en Ecuador a las 17.00 hora local (22.00 GMT) y sobre las 20.00 locales (01.00 GMT del lunes) se darán a conocer los primeros resultados del conteo rápido, “que tiene un 99% de confiabilidad”, según Villacís.
En la logística electoral trabajan hoy más de 250.000 personas, de las que 28.900 pertenecen al CNE y más de 140.000 ciudadanos integran las juntas receptoras del voto.
Además, unos 48.000 integrantes de la Policía y 33.000 militares certifican la seguridad durante el proceso.

Con la Raspberry Pi desconectada, ensambla el prototipo del sensor de proximidad como te explico en este artículo, y asegúrate de que funciona correctamente con el código en Python que allí te propongo.
Prototipo final. Si lo necesitas, haz click para ampliarlo en otra ventana de tu navegador.
Prototipo de nuestra imitación de un sensor de aparcamiento. Si lo necesitas, haz click para ampliarlo en otra ventana de tu navegador.
Importante: date cuenta de que he colocado el LED RGB del revés con respecto al prototipo original, con lo que, repito: siempre identifica el cátodo común por la longitud mayor de la patilla, y luego a un lado tendrás el ánodo rojo, y al otro el verde y el azul.
Y esto es todo: espero que haya resultado interesante. Puedes dejarme cualquier comentario en esta misma entrada, enviándome cualquier comentario a través del formulario de contacto, y también a través de la dirección de correo que allí encontrarás.

Reserva Federal de EEUU: La FED en su siglo de vida ha visto quiebras y crisis llegando a ser una de las bases de la economía mundial.
Adam Smith: Biografía de uno de los fundadores de la ciencia económica.
Cálculo del salario medio mundial: Si no hubiera ricos ni pobres y todo el mundo recibiera la misma porción de la tarta de los ingresos mundiales, ¿cuánto nos correspondería a cada uno?
De acuerdo al Banco Mundial un 12% de los chilenos logró formar parte de la clase media entre los años 2003 y 2009, pero sigue siendo desigual.
Estos resultados son presentados en un informe del Banco Mundial, titulado: "La movilidad económica y el crecimiento de la clase media en América Latina".
De esta manera, Chile es uno de los países de América Latina que tiene mayor movilidad económico-social de su población en los últimos años, la que se sitúa entre el 50% y el 60%, niveles similares a los de Costa Rica, Brasil y Colombia
De acuerdo a lo señalado por Emol.com, los vulnerables en Chile alcanzan al 41,1%, cifra mayor al porcentaje de personas incluidas como pobres, que se estiman en 11,8%. En cuanto a los ricos, Chile tiene el nivel más alto respecto a su población total de América Latina, con un 4,8% (cerca de 800 mil personas).
El informe afirma que los factores más significativos a la hora de promover la movilidad en América Latina son mayores niveles de educación entre los trabajadores; mayor nivel de empleo formal; más personas viviendo en áreas urbanas, y particularmente, más mujeres en la fuerza laboral y una disminución del tamaño de las familias.
Con estas cifras, la clase media supone el 30 % de la población de América Latina, y en algunos países como Brasil, Colombia y México, los progresos son notables. El Banco Mundial estima, en este informe, que un ciudadano de clase media es aquel que cobra al menos 10 dólares al día (3.650 dólares al año por persona) y cuya probabilidad de caer en la pobreza sea menor del 10 %.
A los miembros de esta clase vulnerable les fue mucho mejor que a los pobres en términos de ingreso, apunta el informe, pero aún carecen de la seguridad económica de la clase media.
Al menos, el 43% de todos los habitantes de América Latina cambió de clase social entre mediados de los 90 y fines de los 2000. La mayor parte de este movimiento fue ascendente?, dice el informe.
El crecimiento de la clase media ha ido de la mano de una fuerza laboral más educada, mayor participación femenina en el mercado laboral, familias menos numerosas y una creciente urbanización en muchos países, señaló el presidente del Banco Mundial, Jim Yong Kim.

En Tekel nos adaptamos a las características de tu negocio individualmente para proporcionarte el mejor Seguro adaptado a tus necesidades y presupuesto.
Las características de tu negocio y tus necesidades.
El mejor y más económico Seguro de Responsabilidad Civil para tu empresa.
Indícanos cuándo te viene bien que te llamemos y nuestros Consultores se pondrán en contacto contigo en la hora indicada.

Al Asad es reelegido con el 88,7 % de los votos en las elecciones en Siria
La vicecanciller recordó que para ello su país lanzó en noviembre de 2013 un plan nacional de regulación de extranjeros que se puso en marcha hace dos días.
El plan responde al polémico fallo dictado en septiembre por el Tribunal Constitucional (TC) dominicano que negó la nacionalidad a los hijos de extranjeros indocumentados, alterando las relaciones diplomáticas con Haití.
“Destacamos nuestro compromiso permanente con el respeto a los derechos humanos de todos los habitantes del territorio nacional sean estos nacionales o extranjeros”, abundó la viceministra de Relaciones Exteriores de República Dominicana.
El secretario general de la OEA, el chileno José Miguel Insulza, reconoció ayer los “esfuerzos realizados” por el presidente Medina “para buscar soluciones a las dificultades ocasionadas a partir de la sentencia del Tribunal Constitucional.
“Creemos indispensable que esta ley abra el camino para que todos los afectados encuentren un lugar digno en la sociedad dominicana”, añadió Insulza.
Según la Encuesta Nacional de Inmigrantes, realizada en 2012 por la Oficina Nacional de Estadísticas de República Dominicana (ONE), los inmigrantes en el país suman 524.632 personas, de la que 458.233 son de origen haitiano.
Del total de extranjeros residentes en la República Dominicana, el 95,78 % tiene documentos, según la encuesta.

Con una amplia oferta de transporte
El Convent de Moncada es el alojamiento para los que buscan relajarse, viajar a Valencia, viajar en grupo, o simplemente, para aquellos que necesiten alojarse por un corto periodo de tiempo en un lugar que les haga sentirse como en casa.
Reserva directamente con nosotros a través de nuestra web. Accede cuando quieras a tu zona privada y gestiona tus reservas.
En El Convent de Moncada te sentirás como en casa. Con un trato familiar y un ambiente agradable.
Seguimos mejorando día a día para que tu estancia en el hotel El Convent de Moncada sea una experiencia inolvidable y, siempre que necesites volver, te acuerdes de nosotros.

el video comienza a los 27 segundos

• Inauguración: 14 de Octubre de 9h30 a 12h00 en el Auditorio del Edificio de Aulas y Relación con el Medio Externo de la Escuela Politécnica Nacional.

La alcaldesa, Ángeles Muñoz, ha inaugurado el rastrillo, que persigue superar los 200.000 euros recaudados en 2017, y ha animado a los vecinos y visitantes a visitar y colaborar con esta iniciativa Marbella, 15 de noviembre de 2018.- El Palacio … Continuar
El XIV Bazar Solidario de Navidad de Cáritas abrirá sus puertas del 15 al 18 de noviembre en el Palacio de Congresos con más de 120 expositores y un completo programa de actividades
La alcaldesa, Ángeles Muñoz, ha subrayado “el respaldo absoluto y la total colaboración del Ayuntamiento a un evento que brinda a toda la ciudadanía la oportunidad de ayudar a una asociación tan necesaria” Marbella, 13 de noviembre de 2018.- El … Continuar
Diferentes agentes sociales debatirán sobre un turismo socialmente responsable el próximo 19 de noviembre en el Palacio de Ferias y Congresos Adolfo Suárez de Marbella Marbella, 13 de noviembre de 2018.- En el marco del programa previsto en torno al … Continuar
La familia de la joven, que se ha visto afectada por una sepsis, está recaudando fondos para comprar prótesis y el Consistorio contribuirá organizando actividades entre el 15 y 16 de diciembre Marbella, 8 de noviembre de 2018.- El Ayuntamiento … Continuar
El centro de Marbella acogerá por primera vez la carrera solidaria a beneficio de la Asociación Española Contra el Cáncer, que celebra su octava edición tras siete años de éxitos en Puerto Banús
El concejal de Deportes, Javier Mérida, ha presentado hoy este consolidado evento, denominado ‘Marea Rosa’, que se celebrará el día 18 de noviembre contando con un recorrido llano de cinco kilómetros Marbella, 31 de octubre de 2018.- El centro de … Continuar
El Pleno avala la firma del convenio con el Ministerio de Hacienda que permitirá recuperar más de 2,7 millones de euros para reforzar turísticamente la marca Marbella y ejecutar un Plan Municipal de Aparcamientos
La alcaldesa, Ángeles Muñoz, ha destacado “la importancia que tiene que la ciudad vaya a incorporar en este año a su presupuesto más de 42 millones de euros, tanto bienes como cantidades económicas, además de otros fondos logrados … Continuar

Es un trastorno neurológico del movimiento caracterizado por la necesidad irresistible de mover las piernas y por sensaciones desagradables y molestas en las extremidades inferiores, generalmente muy molestas, y que algunos pacientes describen como dolorosas.
Algunos términos utilizados para describir estas sensaciones son, entre otros, sacudidas, picores, hormigueo,calor, dolor, pinchazos, etc. En algunos pacientes, las molestias son descritas como una sensación de desasosiego.
Estas molestias se reducen mediante el movimiento voluntario de la zona afectada, al menos mientras dura el movimiento. El alivio puede ser completo o parcial y generalmente empieza al comienzo de la actividad. La mayoría de los pacientes optan por caminar.
Los síntomas del SPI empeoran por la tarde y noche, especialmente cuando el individuo se encuentra en reposo.
Los síntomas asociados al SPI pueden causar dificultad para iniciar y mantener el sueño.Aproximadamente el 80% de las personas con SPI realizan movimientos periódicos de las extremidades durante el sueño. Estas sacudidas se producen habitualmente con una frecuencia de 20 a 30 segundos durante la noche, a menudo causando continuas interrupciones del sueño.
Durante el embarazo, particularmente durante los últimos meses, hasta el 20% de las mujeres desarrollan el SPI. Después del parto, a menudo los síntomas desaparecen. No obstante, existe una relación clara entre el número de embarazos y las posibilidades de desarrollar SPI crónico.
La anemia y el bajo nivel de hierro en la sangre están asociados con los síntomas del SPI, como también lo están las enfermedades crónicas tales como la neuropatía periférica (daño en los nervios que transmiten la sensibilidad o que inervan las piernas y pies) y la insuficiencia renal.
Si no existe historial familiar del SPI y no hay enfermedades asociadas subyacentes que causen la afección, se dice que es el SPI idiopático, lo cual quiere decir que no tiene una causa conocida.
El Síndrome de Piernas Inquietas (SPI) se puede diagnosticar a través de un sencillo cuestionario, que probablemente le realice su médico de atención primaria, neurólogo o en las Unidades de Sueño.
Los síntomas y el historial médico son claves para un buen diagnóstico.
No existe ninguna prueba de laboratorio que pueda confirmar el diagnóstico del SPI. Sin embargo, un examen médico exhaustivo, puede desvelar problemas tales como la falta de hierro que pudiera estar asociada con el SPI. En algunos casos se requerirá un estudio de sueño nocturno para determinar otras posibles causas asociadas al SPI.
El diagnóstico del SPI se realiza clínicamente, y requiere de la presencia de estos cuatro criterios:
Necesidad de movimiento de las piernas, que generalmente va acompañado de sensaciones molestas.
Agravamiento de los síntomas durante el reposo, y mejoría con el movimiento.
Aparición (o exacerbación) de los síntomas por la tarde/ noche.
Dificultades para iniciar o mantener el sueño.
Historia familiar de Síndrome de Piernas Inquietas.
Fármaco u otra sustancia que tiene afinidad por receptores celulares específicos, a los que estimula y produce una respuesta predecible.
Fármaco que estimula los receptores de dopamina e imita la acción de la dopamina en una célula.
Fármaco que atenúa el dolor. Los analgésicos narcóticos actúan sobre el sistema nervioso central, disminuyendo la percepción del dolor; se pueden utilizar cuando el dolor es intenso, su uso debe ser restringido ya que producen dependencia. Los analgésicos
Trastorno caracterizado por un descenso de la hemoglobina sanguínea hasta unos niveles por debajo del rango normal, debido a una disminución de la producción de hematíes, aumento de la destrucción de los mismos o pérdida de sangre (hemorragia). La anemia
De una enfermedad o trastorno que se desarrolla lentamente y persiste durante un largo período de tiempo, generalmente el resto de la vida del sujeto. Dopamina: sustancia química producida por el cerebro que interviene favorablemente en la conducción de m
Estudio de Epidemiología, Síntomas y Tratamiento. Es el mayor y más amplio estudio realizado en Europa y Estados Unidos sobre el Síndrome de Piernas Inquietas.
Incapacidad crónica para dormir o permanecer dormido durante la noche; el acto de despertarse, de no dormirse.
El Síndrome de las Piernas Inquietas (SPI) es un trastorno neurológico del movimiento potencialmente debilitante caracterizado por la necesidad de mover las piernas y por sensaciones dolorosas y molestas en las extremidades inferiores.
Cuando se da en determinadas familias. Los investigadores están buscando el gen o genes que puedan ser responsables de esta forma del SPI. SPI secundario: cuando es el resultado de otra enfermedad.
Relativo a una sustancia, procedimiento o medida que tenga un efecto calmante. Agente que reduce la actividad funcional, disminuye la irritabilidad y alivia la excitación.
Conjunto de nervios motores y sensitivos y ganglios situados fuera del encéfalo y de la medula espinal. El sistema está formado por 12 pares de nervios craneales, 31 pares de nervios espinales y sus diversas ramas a los órganos corporales.
Diversos estudios realizados muestran que entre el 5 y el 10% de la población de entre 18 y 65 años padece esta enfermedad. Esta cifra es aún más elevada en las personas más mayores, situándose entre el 15 y el 20%.
El síntoma principal del SPI implica una necesidad irresistible de mover las piernas. Son sensaciones en el interior de la pierna generalmente muy molestas y que los pacientes describen como desagradables. Algunos términos utilizados para describir estas sensaciones son escalofríos, picores, hormigueo, o golpeteo. También pueden producirse ocasionalmente en los brazos o en otra parte del cuerpo.
El insomnio es la principal consecuencia del Síndrome de Piernas Inquietas. Aproximadamente, el 80% de las personas con SPI experimentan movimientos periódicos de las extremidades inferiores durante el sueño.
Como consecuencia de las dificultades que puede experimentar la persona afectada a la hora de dormirse o permanecer dormido/a por la noche, quizás se encuentre más cansado /a de lo normal o tenga dificultad para concentrarse durante las horas en que esté despierto.
La investigación realizada para determinar la causa del SPI es continua y las respuestas son limitadas, pero los especialistas creen que el SPI puede tener causas diferentes con algunos elementos en común.
Hay factores de riesgo que influyen en el desarrollo del síndrome como son la edad (hasta el 15% en los mayores de 65 años) y las situaciones de déficit de hierro (30-40% de las personas con anemia ferropénica). También se suele asociar a enfermedades crónicas como la diabetes, insuficiencia renal (50% de las personas con hemodiálisis tiene SPI) o la artritis reumatoide.
Después del parto, a menudo los síntomas desaparecen. La anemia y el bajo nivel de hierro en la sangre están asociados con los síntomas del SPI, como también lo están las enfermedades crónicas tales como la neuropatía periférica (dolor, pérdida de sensibilidad e incapacidad en piernas y pies por afectación de los nervios) e insuficiencia renal.
ASPECTOS QUE DAÑAN LA CALIDAD DE VIDA DE LOS PACIENTES CON SPI
El Síndrome de Piernas Inquietas puede llegar a afectar, en gran medida, a la calidad de vida de los pacientes ya que impide conciliar o mantener el sueño y produce síntomas sensitivos desagradables cuando el paciente se relaja.
La privación crónica del sueño puede afectar de modo negativo a la capacidad de concentración y de trabajo, así como la capacidad para conducir, tomar parte en actividades sociales o de disfrutar del tiempo libre. Los pacientes con SPI no solo sufren por los síntomas derivados del síndrome, sino también padecen las consecuencias de un mal diagnostico.
El cuadro suele ser crónico, y en los enfermos severos, la calidad de vida puede verse muy afectada. Un reciente estudio norteamericano cifraba en 5-8 horas de trabajo que las personas afectadas perdían cada semana por esta dolencia.
CAMBIOS EN EL ESTILO DE VIDA QUE AYUDAN A CONTROLAR EL SPI
Elegir un estilo de vida saludable, eliminar las sustancias que facilitan los síntomas (café, té y refrescos excitantes), tomar los suplementos vitamínicos (vitamina B) y minerales necesarios (hierro, magnesio, potasio y calcio) y ocuparse en actividades autodirigidas (caminar, estirarse, tomar baños fríos o calientes, etc)
En los últimos años se ha producido una auténtica revolución en el tratamiento de esta enfermedad, haciendo que en la inmensa mayoría de los casos, el cuadro tenga una solución eficaz bajo la utilización de sustancias dopaminergicas. Una vez eliminadas las molestias, las personas afectadas notan en poco días una mejoría del sueño y de su calidad de vida.
Hable sobre el SPI. El paciente ha de decidir si desea decirles a sus conocidos que padece la enfermedad. Es recomendable hablar abiertamente con la familia sobre los cambios que esta patología provoca en sus vidas. Un profesional puede proporcionar asesoramientos sobre el modo de adaptarse a estos cambios.
No luche contra el cuadro. Si intenta suprimir la necesidad de moverse puede que los síntomas empeoren aún más. Un buen programa de ejercicios puede ayudar al organismo a enfrentarse mejor con la enfermedad. El ejercicio regular puede mantener la flexibilidad, propiciar una buena postura, conservar los músculos fuertes y las articulaciones ágiles. El ejercicio también puede proporcionar una sensación de éxito y control sobre la enfermedad.
Escriba un diario del sueño. Tenga un registro de los medicamentos y estrategias que le ayudan o alivian en su batalla contra el SPI y compártala con su médico.
Comience y acabe el día con estiramientos.Las terapias complementarias pueden ayudar física y emocionalmente con el SPI. Por ejemplo, el yoga, el tai chi, la musicoterapia y acupuntura. Algunas veces, estas terapias se ofrecen como parte de un proceso de rehabilitación de la enfermedad.
Ayude a otras personas. Existen grupos de apoyo que reúnen a los miembros de la familia con personas afectadas por el SPI.
Para alcanzar el tratamiento óptimo del SPI es fundamental que exista una estrecha colaboración/relación entre el paciente y el médico.Además es conveniente llevar una vida saludable, eliminar las sustancias que aviven los síntomas (café, té, etc.), tomar los suplementos vitamínicos (vitamina B) y minerales necesarios (hierro, magnesio, potasio y calcio) y realizar determinadas actividades como caminar, estirarse, tomar baño frío o caliente, etc.
El insomnio y el cansancio general tienden a empeorar los síntomas del SPI, por lo que llevar a cabo una vida ordenada (acostarse y levantarse a la misma hora y tener un ambiente de sueño tranquilo) debe ser un primer paso para aliviar estos síntomas.
En cualquier caso, eltratamiento farmacológico puede resultar necesario. Algunas de las opciones terapéuticas actuales son las siguientes:
Los agentes sedantes son escasamente afectivos para aliviar los síntomas del SPI durante la noche. Se toman bien a la hora de acostarse, además de un agente dopaminérgico, o lo toman las personas que tienen síntomas primarios a la hora de acostarse.
Su principal problema es la posibilidad de sedición diurna, problemas sobre la memoria, y caídas. Es más, no es infrecuente que la utilización prolongada de sedantes, sobre todo si son de tipo benzodiacepínico, produzca problemas de dependencia.
Su principal riesgo es la posibilidad de adicción, sobre todo si se utilizan a dosis altas. Además su utilización es complicada en pacientes con problemas respiratorios.
También puedes consultar los Preguntas Frecuentes (FAQ), o publicar tú pregunta en nuestro Foro.
© AESPI 2018. Todos los derechos reservados.

Hace algún tiempo te contamos cuáles eran los argumentos técnicos de peso que te harían decantarte por disparar tus fotografías en formato RAW y no en JPG. En el artículo de hoy vamos a ir otro paso más allá. Voy a tratar de convencerte a través de algunos ejemplos de por qué disparar en RAW puede ser tu mejor opción. ¿Te quedas para comprobarlo?
El RAW es otro formato con el que podemos disparar nuestras fotografías, y que va a tener una serie de ventajas e inconvenientes a la hora de trabajar. Veamos con detenimiento todo lo que puede ofrecernos este tipo de archivo.
Si disparas en RAW, no hace falta que te obsesiones con el balance blancos. En edición podrás ajustarlo tal y como quieres sin notar ninguna pérdida de calidad en la temperatura de color de la imagen, algo que sí ocurría con los archivos JPEG.
Mientras que el JPEG es un tipo de archivo universal, en el caso de los RAW no ocurre lo mismo. Cada fabricante tiene su propia extensión del archivo RAW, así pues encontrarás que:
¿Cuando No Debes Usar el Formato RAW?
Controlar el número de disparos.
En el segundo ejemplo ocurre un poco lo mismo, tenemos la toma sobreexpuesta, y el faro se pierde entre un fondo blanquecino. Gracias al archivo RAW no solo podemos recuperar información en la zona del faro, sino que podremos conseguir dotar de mayor fuerza a las nubes y el mar.
También ocurre muchas veces lo contrario, que nos encontramos ante una escena ante la que si queremos conservar cierta información en las zonas claras nos va a tocar subexponer las zonas más oscuras tal y como ocurre en la foto que te muestro a continuación.
Y en este segundo ejemplo ocurre lo mismo. Tenemos bien expuesto el cielo, pero la parte de abajo está totalmente negra. No sabemos qué hay en ella hasta que levantamos en edición esas sombras.
Y no, si me preguntáis si disparar las tomas mal expuestas es una buena forma de trabajar por supuesto os diré que no. Pero a veces tenemos prisas, no nos da tiempo a configurar bien la cámara o simplemente no tenemos los accesorios necesarios para poder exponer adecuadamente las diferentes zonas de la imagen (como un un trípode, un filtro degradado ND o un flash externo), y en esos casos, un archivo RAW puede marcar la diferencia entre salvar una foto o tirarla a la basura.
3. Ajustar la Temperatura de Color
Seguro que alguna vez has disparado una toma sin comprobar antes el balance de blancos con el que estabas trabajando. Ya te contamos cómo ajustar la temperatura de color paso a paso con Photoshop, pero si dispones de un archivo RAW, el trabajo será mucho más sencillo y no importará que lo hagas en edición, puesto que una corrección fiel estará asegurada.
En este ejemplo se disparó la toma rápidamente y cómo veis, el ajuste de blancos que tenía la cámara en ese momento nos hizo obtener una imagen totalmente azulada. Al ser un RAW, tan solo modificando el balance de blancos ya obtenemos el color que queremos. Y si además hacemos unos cuantos ajustes básicos de exposición, la foto gana bastante más.
En este segundo ejemplo el balance de blancos era correcto, la cámara no se equivocó. Pero dándole unos toques en edición y haciéndolo un poco más cálido, como comprobarás, la foto ganaba bastante. Además aquí también levantamos un poco las sombras para poder ver los edificios que rodeaban la playa.
¿Te has decidido a disparar en RAW? ¡Es una estupenda idea! Ahora tienes que coger la cámara y meterte en el menú para indicar el tipo de formato con el que quieres realizar las fotos.
Aun así, hoy en día incluso muchos de los móviles que utilizamos permiten editar un archivo RAW, por lo que ya no nos hará falta un ordenador para poder hacer los ajustes básicos y mandar la foto a continuación.
¿Qué te ha parecido? ¿Te convence la idea de pasar a disparar en RAW? Tal y como muestran los ejemplos, el margen de corrección que nos ofrece este tipo de archivo es muchísimo más amplio que el de un sencillo JPEG. Aun así, está claro que debemos intentar siempre sacar el mejor resultado posible ya desde la cámara, y no confiarnos con la típica frase de “Esto lo arreglo yo luego en edición”.
Personalmente, desde que descubrí todas sus bondades se me hace muy complicado no utilizarlo. Y a ti ¿te pasa lo mismo? ¡Cuéntanoslo!
No hay duda de que es mejor en raw.
No discuto que sea mejor , pero al jpg se le puede hacer de todo.
Lo dicho, para la gente a la que no le gusta trabajar la foto después en edición, pues que dispare en jpg (a ellos de hecho va dirigido este artículo), pero si vas a trabajarla, RAW sin duda.
Sí, la verdad es que el jpg también da algo de juego y, si está bien expuesto, puede mejorar la foto. Pero claro que, tal como dice el artículo y decís vos, el raw es muy superior.
Tengo una duda al respecto. ¿Qué tan rápido procesa una cámara fotos en formato RAW?. Es decir ¿si quiero disparar en ráfaga el procesador no se cuelga al tomar fotos de mayor tamaño?
Yo hace un tiempo que trabajo en jpg+raw y me va genial,tengo mis negativos de todas las fotos,luego me quedo con los que voy a necesitar y los demas los borro,hoy en dia las tarjetas de memoria son muy baratas.
Por resumir y teniendo en cuenta de que soy de gatillo rápido, este es mi método:
3. A la vez que hago el paso anterior, edito las que crea necesario para mejorar.
Gracias por contarnos tu método! El raw+jpeg es para utilizar en aquellos casos en los que necesitamos compartir la foto rápidamente y no disponemos de un dispositivo para poder ajustarla. Un saludo! :)
No quiero enrollarme más. Solo quiero hacer llegar a la gente que no esté muy metida en esto del raw que no se crean que un raw es una panacea. Hay que aprender mucho de procesado para llegar al nivel que lleva un jpg ya incrustado.
Muchas gracias por comentar! Como ya le decía a otros compañeros, me anoto para el futuro tratar el tema comparando el procesado de un jpeg y un raw a fondo. Y siento si suenan a excusas mis explicaciones de no haberlo hecho en este artículo, pero el objetivo era acercarnos un poco más al formato raw desde el principio. Poco a poco iremos avanzando.
Coincido sin duda en que para que se le apliquen las bondades a este formato hay que saber usarlo y sobre todo procesarlo, y que si una foto está mal ya de por sí, no lograremos tampoco que quede perfecta. Por supuesto, ni el jpeg es malo ni el raw es la panacea, hay que saber aprovecharlos cada uno a su manera.
Excelente trabajo comparativo. Yo ya estaba convencido de antes, pero el artículo te da más argumentos y ejemplos, muchas gracias.
Excelente nota. Yo sinceramente no sabía para que me podía servir este formato. Desde ya que lo tendré en cuenta para algunas situaciones importantes para mi. Iré aprendiendo sobre RAW sobre la marcha, pero desde ya muchísimas gracias por este DESCUBRIMIENTO.
Gracias a ti por leernos! Con el tiempo verás que es un formato al que se le puede sacar mucho partido. Un saludo! :)
Ya se encuentra disponible el artículo para descargar. Un saludo! :)
Si no tengo problemas de almacenamiento, ¿siempre es recomendable usar RAW a 14 bits?
Si una vez haces las fotos vas a procesarlas, es una buena opción. Pero todo depende de si te gusta la edición y del uso que le vayas a dar a esas fotos. Un saludo y gracias por comentar! :)
Gracias Silvia y a todo el equipo de dzoom por este articulo y todos los otros. Yo lo he aprovechado en todos los aspectos que me interesan, los otros los leo y analizo si me interesan, pero eso no significa que a otros les sirva. Cada uno ve sus propias necesidades.
Te cuento que saque el artículo en pdf y se lo mande a un amigo que siempre dice que no le gusta modificar las fotos, yo le digo que no se modifican, que solo de procesan.
Muchísimas gracias a ti por leernos! Nos alegramos de arrojar un poquito más de luz sobre diferentes temas fotográficos para ayudarnos entre todos. Un saludo! :)
Opino como muchos de los compañeros, está claro que el RAW es significativamente superior al JPG, pero no se puede hacer una comparación de un JPG tal como sale de la cámara con un RAW ya editado, son incomparables, para empezar uno está editado y el otro no, es de cajón.
Hola, me gustaría conocer sus opiniones respecto a disparar en TIFF, qué ventajas tiene sobre jpg e incluso sobre RAW si es que las tiene. Entiendo que el TIFF está procesado por la cámara pero en una calidad muy superior al jpg, pero no sé que tan correcto sea esto, tampoco sé si guarda tanta información como un RAW. De antemano gracias por sus comentarios.
Tengo exactamente la misma pregunta, pero en mi caso me interesa saber sobre programa a gratuitos y de paga.
Gracias por todo lo que pasan, son de mucha ayuda y muy bueno.

¿Qué otra cosa cura a la veselka? Desde la antigüedad, ha eliminado la presión arterial alta, migrañas, gota y articulaciones. Veselki de infusión de uso externo de quemaduras, úlceras tróficas, decúbito, fístula y picaduras de animales. No es una coincidencia que el guante se parezca a un órgano genital masculino: de acuerdo con las historias de los ancianos del pueblo, con la ayuda de un hongo eliminaron la inferioridad masculina. Los estudios han confirmado que el hongo contiene fitosteroides, propiedades similares en efecto al organismo con andrógenos (hormonas sexuales masculinas).
Las indicaciones de uso son también:
En contraste con los medicamentos de quimioterapia, Fungoterapiya no sólo no se acumulan en el cuerpo de toxinas, sino también los elimina.
Debido a su rica composición química, el comodín trata muchas enfermedades del sistema genitourinario, en particular inflamación de los riñones y la vejiga, disuelve los diversos pólipos císticos del riñón y de la vejiga. Cura la diversión también infecciones sexuales latentes tanto en hombres como en mujeres.
En el tratamiento de las enfermedades fúngicas de la piel puede hacerse dos veces al día lociones de tintura Veselka, también se pueden añadir para lubricar el jugo, ungüento, pero lo mejor es lubricar las áreas problemáticas de la piel (palmas de las manos, pies, uñas) jalea fresca Veselka. Y así hasta que los síntomas de la enfermedad desaparecen por completo. Esto usualmente tomará 7-10 días.
1) Enfermedades del aparato respiratorio y resfriados
2) Enfermedades del aparato circulatorio
3) Enfermedades del aparato digestivo
Cáncer de estómago con metástasis en el hígado;
4) Enfermedades del sistema genitourinario
Enfermedades del sistema genitourinario.
Inflamación de las articulaciones (artritis).
Aumento / disminución de la función tiroidea;
Otras enfermedades de la glándula tiroides;
Aumenta la cantidad de leche en las mujeres;

El alcohol en exceso en la adolescencia puede afectar a futuras generaciones
Aerodom celebra esta semana del 14 al 18 de noviembre en los seis aeropuertos operados por la empresa, en consonancia con el programa establecido a nivel global por el Grupo VINCI y su operador aeroportuario, VINCI Airports, con el objetivo de promover la cultura de la seguridad.
“La finalidad de este programa, que integra a toda la comunidad aeroportuaria, es promover la educación vial, en interés de prevenir y disminuir los factores de riesgo de accidentes y sus desafortunadas consecuencias”, expresó Yolanda Mañán, directora de comunicación corporativa de la empresa.
“A nivel local, este proyecto también se suma a la campaña de Educación Seguridad Vial que promueve la Presidencia de la República, proyectando el material audiovisual producido por la Dirección General de Comunicación de la Presidencia (DICOM)”, agregó.
La Semana Internacional de la Seguridad cuenta, además, con el apoyo de la Autoridad Metropolitana del Transporte (AMET) y de la Escuela Nacional de Educación Vial (ENEVIAL).

(1.510 euros = 15,10 x 100) y el vendedor entregue las 100 acciones del Santander. 1 contrato de futuros sobre acciones representa 100 acciones, salvo excepciones temporales debidas a ampliaciones de capital u otras operaciones societarias que afecten al capital social de la empresa.
Y al revés, si primero se venden 2 contratos de futuros sobre acciones del Santander para cerrar la posición hay que comprar 2 contratos de futuros sobre acciones del Santander. Las posiciones pueden abrirse y cerrarse en cualquier momento de forma instántanea , incluso varias veces al día.
Si le intereso el articulo lo invito a que deje un comentario.
Entre los, metales preciosos el oro, es considerado como una cobertura frente a la inflación y como un “refugio seguro” en tiempos de incertidumbre.
Pero no hemos de olvidar dos metales que al igual que el oro carecen de riesgos de contrapartida. Tanto el platino como el paladio son utilizados en la joyería, pero los inversores deben ser conscientes que estos metales se utilizan principalmente en aplicaciones industriales y, por tanto es probable que sus precios fluctúen como consecuencia de los altibajos económicos.
Entre las aplicaciones industriales del platino y el paladio su uso para catalizadores para automóviles representó respectivamente el 43% y 52% de la demanda total anual de ambos metales en los últimos tres años.
En los últimos tres años, el 76,5% de la producción mundial de platino ha sido extraída de las minas de Sudáfrica, sobre todo del enorme complejo de Bushveld.
Durante la década de 1990, se produjo una crisis de suministro por parte de Rusia e, hizo que los precios del paladio aumentaran casi un 50% más que el platino .Por el lado de la demanda, una alteración en la producción de automóviles podría tener similares consecuencias dramáticas.
Estos fondos cotizados tienen como objetivo reflejar el desempeño de los precios del platino y del paladio, y para ello, se emiten acciones respaldadas por platino y paladio en lingotes, custodiado a su vez en cámaras de seguridad en Londres y en Zurich.
El temor era que, al liberar a los inversores de los inconvenientes asociados con el transporte y el almacenamiento de estos productos, una oleada de inversiones especulativas pudiera obstruir la demanda industrial.
El mercado del platino es relativamente pequeño en comparación con el de otras materias primas, y en consecuencia, su precio podría verse afectado por la nueva demanda de inversión.
Parece que el lanzamiento de estos ETFs de hecho ha causado un cambio en el mercado del platino y del paladio.
Si nos remontamos a diciembre de 2009, los precios del platino y del paladio fluctuaban debido a factores puramente macroeconómicos.
En primer lugar se puede invertir en acciones de compañías que se dedican a la exploración o producció n del paladio o plati
no. (la oferta no es muy amplia) O también se puede invertir en fondos especializados en metales preciosos que suelen diversificar riesgos por empresas y países.
La segunda vía consiste en invertir en un fondo que realiza el seguimiento de los precios de futuros del platino o el paladio. A través de contratos de futuro.
Y en cuarto lugar se puede invertir de manera directa comprando platino y paladio físicamente ya sea en lingotes o monedas y almacenarlos uno mismo o comprarlos a través de compañías de prestigio como GoldMoney que ofrecen todas las garantías en la compra y que custodian en el lugar elegido los metales a nombre del cliente en cuestión.
La prestigiosa consultora de metales preciosos GFMS, señala que el precio del oro podría subir a 1400 dólares la onza a finales del año. Añade que la demanda de los inversores se mantendrá fuerte debido a las bajas tasas de interés, la crisis de deuda soberana europea y los temores sobre una desaceleración económica.
“Los riesgos juegan un papel importante para la creciente inversión y esto podría poner el precio en 1400 dólares a finales de año, “indicó Paul Walker,
El precio del oro ha aumentado más del un 20% este año, superando a acciones, bonos y algunos productos industriales.
El precio del oro alcanzó un récord de 1,364.77 dólares el 7 de octubre y se dirige a completar el decimo año de ganancias anuales, a medida que cada vez más inversores tratan de proteger sus ahorros frente a una devaluación del dólar y unas bajas tasas de interés.
Según Walker, “Es probable que durante el próximo año o el siguiente los bancos centrales europeos, reanuden lentamente las ventas de oro.
La mayoría de los bancos centrales europeos tienen un exceso de reservas de oro, y algunos comenzarán a vender”.
Las ventas netas de los bancos centrales europeos podrían llegar a situarse entre 50 y 150 toneladas, que podrían ser absorbidas por las economías emergentes que buscan oro para la diversificación de sus activos, añadió.
Las preocupaciones sobre la inflación, el valor del dólar, la deuda europea y la desaceleración del crecimiento mundial es probable que dispare la demanda de inversión en los próximos meses, dijo Walker.
La cotización del dólar cayó por segundo día consecutivo a cerca del nivel más bajo desde enero debido a que se especula que la Reserva Federal tomará medidas de flexibilización cuantitativa, léase inyectar más dinero al sistema, para apoyar el crecimiento económico. La Reserva Federal señalo ayer que está preparada para tomar medidas adicionales para estimular la economía de Estados Unidos, según revelan las actas de su última reunión, celebrada el pasado 21 de septiembre.
Las actas proporcionan algún detalle sobre las discusiones que hay en marcha para lanzar medidas adicionales de estímulo, pero no especifican el volumen de cualquier compra adicional de activos por parte de la Reserva.
Si le gusto el articulo lo invito a que deje un comentario.
“No existe algo así como el talento hereditaria a la hora de elegir acciones. Lo que más me ayudó en mi carrera es la lógica, porque me enseñó a identificar la ilógica inherente de Wall Street.”
Autor de varios libros, su principio de inversión mas famoso es el de “Invertir en lo que uno conoce”, que populariza el concepto de “Local knowledge” (Conocimiento Local).
Este concepto tuvo resonancia entre inversores no profesionales que no tienen el tiempo suficiente como para aprender métodos cuantitativos o leer complicados reportes financieros, y los ayuda a invertir solo en empresas de las cuales entienden su negocio principal y funcionamiento.
Esta falla de sincronización entre el precio de la acción de una empresa y sus fundamentals puede darse tanto por un error en la valuación de la compañía por parte de los analistas o por una baja generalizada del mercado.
La idea del comportamiento de los inversores como si estuvieran en un “gran casino” es de Peter Lynch. Los inversores están acostumbrados a no realizar ningún research o en confiar ciegamente en los research que realizan otras personas, y este comportamiento está basado en una idea del mercado de acciones como algo totalmente azaroso.
Para ejemplificar la noción de un inversor que invierte luego de realizar research pobres Lynch pone el ejemplo de una persona que juega al poker sin mirar las cartas que tiene en la mano: ¿Cuál piensa Ud. que será su resultado?
Para Lynch mirar las cartas significa conocer los números de la empresa, pero más importante, conocer a la empresa, haber adquirido algún producto de los que vende para comprobar su calidad, averiguar con los competidores como está la industria, etc…
Para un inversor que quiera seguir los consejos de este gurú, sus primeros pasos deberían estar dirigidos a inversiones en acciones de empresas locales, dado que por una cuestión geográfica son las que más se prestan para realizar el tipo de research sugerido.
Si por ejemplo se está analizando invertir en acciones de algún banco local, además de estudiar sus balances y entender la naturaleza del negocio, se debería operar en ese banco a modo personal para comprobar como es el servicio, la atención al cliente, las tasas activas y pasivas que ofrece, tratar de hablar con sus empleados, y hacer lo mismo con los competidores. Lo que se dice un “trabajo de campo”.
Perter Lynch afirma que si Wall Mart hubiese nacido en Connecticut (donde el trabaja y vive) en vez de en Arkansas, el podría haber hecho un negocio muy importante comprando sus acciones porque se hubiese dado cuenta de que era una empresa en franco crecimiento por el contacto diario con la misma, y cita el caso de Dunkin´ Donuts, que fue fundada en su vecindad y él comenzó a operar ni bien salió a cotizar en bolsa.
Por lo tanto, la enseñanza aquí es aprovechar la cercanía física y nuestro rol de clientes de la vida diaria para analizar potenciales inversiones, y no realizar ninguna inversión a menos que sepamos todos y cada uno de los detalles descriptos anteriormente.
Es importante ser sincero con uno mismo y reconocer si el research que se lleva a cabo antes de invertir es responsable o simplemente una excusa para apostar y divertirnos un rato.
Si luego de pensarlo bien llegamos a la segunda conclusión como respuesta válida, un buen consejo sería el de no perder más tiempo e ir al casino, en donde al menos tendremos tragos gratis…
Si le gusto el Artículo lo invito a que deje un comentario.
Muchas personas piensan que tienen que empezar con una gran cantidad de dinero en la Bolsa de Valores, por ejemplo, con US $100,000.00 ó con US $200,000.00.
Existe un paradigma, y en él se basan algunas personas o algunos corredores de bolsa. Ellos le dicen que para que usted tenga un ingreso o un retorno sustancial, debe empezar a invertir más o menos esas cantidades.
Pero en promedio, ha tenido un rendimiento entre 11% y 12%.
Entonces, si alguien quiere tener, por ejemplo, US $10,000.00 al año de rendimiento en la Bolsa de Valores, los corredores de bolsa le dicen que tiene que invertir la cantidad de US $100,000.00.
Porque el promedio de retorno anual, según ellos, es más o menos de un 10% a un 12%.
Volviendo a la pregunta, ¿con cuánto dinero se puede empezar en la Bolsa de Valores
Hay corredores de bolsa por Internet, con quienes Ud. puede abrir una cuenta y puede depositar sólo US $100.00, si usted quiere, y no hay ningún problema con eso.
Hay otros corredores de bolsa, por ejemplo Ameritrade, que pide un mínimo para abrir una cuenta, que creo, es de US $1,000.00 ó US $2,000.00.
Hay otras casas de corretaje, en las cuales usted puede abrir una cuenta con US $300.00, o con US $500.00.
Aunque puede empezar con US $100.00, lo que yo le recomiendo es que por lo menos empiece con unos US $1,000.00, y le voy a explicar porqué.
Existen distintos tipos de corredores de bolsa, unos que se les llama corredores de bolsa completos y son los que en el servicio incluyen cierta asesoría, es decir que la persona que va a atender su cuenta le puede dar asesoría, diciéndole por ejemplo, en qué compañías invertir y dó nde colocar su dinero.
Ese es el modelo del negocio para ellos.
Hay algunos corredores de bolsa de éste tipo que incluso cobran US $7.00 por transacción y generalmente, como le ofrecen el descuento en la comisión, no le dan la supuesta asesoría, en qué comprar y en dónde invertir su dinero.
Lo que yo le voy a recomendar es que usted realice sus transacciones con casas de Corretajes con Descuentos, porque al final, como lo explicaré más adelante, quien tiene la responsabilidad de dónde colocar ese dinero es Ud. solamente y nadie más.
Porque nadie más sabe cuánto le ha costado a usted ahorrar ese dinero para invertirlo.
Es por eso que Ud. es el responsable de ese dinero, Ud. es quien se tiene que educar para hacer las decisiones correctas de inversión.
Entonces, si yo quiero comprar, por ejemplo: 1,000 acciones y mando mi orden y la compra se realiza, el corredor de bolsa me cobra una comisión, si es un corredor de bolsa Discount Broker me cobrará entre US $10.00 a US $15.00 por transacción.
Ahora cuando yo quiera vender esas mismas acciones, ya sea porque la acción subió de precio y deseo realizar mi utilidad, entonces el corredor de bolsa me va a cobrar otros US $15.00 por la nueva transacción.
Y por cada transacción hay que pagar una comisión.
Para que yo empiece a ganar dinero sólo con haber invertido esos US $94.80, entonces Microsoft tiene que subir de precio, por lo menos un 15% ó 16% más, sólo para que yo empiece a cubrir el costo que pague en la comisión.
Para hacer la operación completa, ésta tiene costos fijos de 30%.
Si estoy comprando la acción, tiene que subir por lo menos un 30% para que yo empiece a ganar dinero.
Por eso recomiendo, que para invertir en la Bolsa de Valores, lo haga por lo menos con US $1,000.00.
Esto es algo más aceptable que 30% en la transacción.
Por eso, repito, yo recomiendo por lo menos unos mil dólares US $1,000.00 para invertir, porque el porcentaje de la transacción no debe ser más de 3% de la operación total.
Como se ha dado cuenta, no es necesario empezar con una gran cantidad de dinero para invertir en la Bolsa de Valores, puede empezar con US $1,000.00, menos de eso lo veo muy difícil porque los costos de transacción son demasiado altos.
Si usted tiene más preguntas sobre cómo invertir en la Bolsa de Valores de Estados Unidos, haga clic aquí, y encontrará un video que he preparado para responder a sus preguntas.
Es un curso completo donde aprenderá paso a paso por medio de videos cómo invertir como un experto en la bolsa de valores de Estados Unidos y tomar el control de sus inversiones para hacerlas crecer y multiplicarlas año tras año.
3 Consejos Para Generar Utilidades en la Bolsa de Valores (1)
7 Tips antes de que invierta su dinero en la Bolsa de Valores (1)
Acciones de Crecimiento y Acciones de valor: ¿Cuál es la diferencia? (1)
Analisis de los Indices de La Bolsa De Estados Unidos (11 de Marzo del 2011) (1)
Analisis de los Mercados Financieros (1)
Análisis de Tendencia: Fundamentos de la Teoría de Dow (1)
Aprender A Invertir En La Bolsa (1)
Como Invertir En Una De Las Industrias De Mayor Crecimiento Del Mundo (1)
Como manejar el riesgo en las inversiones (1)
Como Protejo mis Inversiones (1)
Cuanto dinero se necesita para invertir en la Bolsa de Valores de Estados Unidos? (1)
Diferentes Estilos de Trading (1)
El ciclo de los años presidenciales (1)
El comportamiento del Precio del Paladio. (1)
El oro y la ilusión de los bonos del tesoro (1)
El precio de la plata impulsado por la demanda de inversión (1)
El precio del oro alcanzará los 1400 a finales de 2010 (1)
El precio del oro encuentra resistencia en los 1900$ (1)
El riesgo de invertir en bonos soberanos (1)
Entendiendo la corrección en el Mercado De Valores (1)
Existe “un caldo de cultivo” perfecto para el oro (1)
existen instrumentos para diversificar la inversión en monedas. (1)
Facebook en la bolsa: Toda la verdad (1)
Facebook: lista para la Bolsa de Valores (1)
Factores que influyen en el precio de las opciones (1)
Fondos con alto rendimiento y potencial de crecimiento (1)
Fondos de cobertura y el precio del oro de inversión (1)
Hazte responsable de tus acciones (1)
Historia de las Velas Japonesas (parte 1) (1)
Invertir En La Bolsa de Valores Que Hay Que Tener En Cuenta (1)
Invertir en Opciones Binarias (1)
Invertir en platino y paladio (1)
invertir en un mercado que no tiene límites (1)
La Bolsa de Valores: como funciona? (1)
La demanda de oro se intensificará (1)
La importancia de empezar con una cuenta Demo en la Bolsa (1)
La Regla Del 2% Para No Arruinarse En La Bolsa De Valores (1)
Las empresas que más pagaron dividendos en una década. (1)
Los especuladores de bolsa mas importantes del mundo (1)
Los fundamentales del precio del oro no han cambiado (1)
Los precios del oro y la plata siguen subiendo Sin Parar (1)
Mitos de la Bolsa de Valores (1)
Pasos para comprar acciones (1)
Ratio oro / plata alcanza su cota más baja desde diciembre 2006 (1)
Ratios Para El Análisis De Acciones (1)
Roubini advierte que la zona euro está al borde del colapso (1)
Seis consejos para convertirse en un excelente Trader (1)
Septiembre es el mes dorado (1)
Tres cosas para hacer cuando los mercados se vuelven locos (1)
Tres Razones Para Elegir Un Curso De Bolsa Online (1)
Una revisión de la crisis bursátil de 1929 (1)
¿Cómo negociar en el mercado de futuros? (1)
¿Cómo se analiza La Volatilidad y qué importancia tiene en los Mercados Financieros? (1)
¿Por qué el trading con E-mini es tan popular? (1)
¿Qué debe tener en cuenta antes de abrir una cuenta administrada o gestionada? (1)
¿Qué es el Swing Trading y cuáles son sus ventajas? (1)
¿Qué es la Delta de una opción y qué utilidad tiene? (1)
¿Qué son las medias móviles y Para qué sirven en la Bolsa De valores? (1)
¿Qué son los CFDs y cuales son sus ventajas? (1)
¿Que son los Impulsos y los Retrocesos en los mercados financieros? (2)
¿Qué Son Y Cómo Funcionan Los Bonos? (1)
3 Consejos Para Generar Utilidades en la Bolsa de Valores
7 Tips antes de que invierta su dinero en la Bolsa de Valores
Acciones de Crecimiento y Acciones de valor: ¿Cuál es la diferencia?
Analisis de los Indices de La Bolsa De Estados Unidos (11 de Marzo del 2011)
Aprender A Invertir En La Bolsa
Como Invertir En Una De Las Industrias De Mayor Crecimiento Del Mundo
El comportamiento del Precio del Paladio.
El oro y la ilusión de los bonos del tesoro
El precio de la plata impulsado por la demanda de inversión
El precio del oro encuentra resistencia en los 1900$
El riesgo de invertir en bonos soberanos
Entendiendo la corrección en el Mercado De Valores
Existe “un caldo de cultivo” perfecto para el oro
existen instrumentos para diversificar la inversión en monedas.
Factores que influyen en el precio de las opciones
Fondos con alto rendimiento y potencial de crecimiento
Fondos de cobertura y el precio del oro de inversión
Invertir En La Bolsa de Valores Que Hay Que Tener En Cuenta
invertir en un mercado que no tiene límites
La Bolsa de Valores: como funciona?
La importancia de empezar con una cuenta Demo en la Bolsa
La Regla Del 2% Para No Arruinarse En La Bolsa De Valores
Las empresas que más pagaron dividendos en una década.
Los fundamentales del precio del oro no han cambiado
Los precios del oro y la plata siguen subiendo Sin Parar
Tres cosas para hacer cuando los mercados se vuelven locos
Una revisión de la crisis bursátil de 1929
¿Cómo negociar en el mercado de futuros?
¿Cómo se analiza La Volatilidad y qué importancia tiene en los Mercados Financieros?
¿Por qué el trading con E-mini es tan popular?
¿Qué debe tener en cuenta antes de abrir una cuenta administrada o gestionada?
¿Qué es el Swing Trading y cuáles son sus ventajas?
¿Qué es la Delta de una opción y qué utilidad tiene?
¿Qué son las medias móviles y Para qué sirven en la Bolsa De valores?
¿Que son los Impulsos y los Retrocesos en los mercados financieros?
¿Qué Son Y Cómo Funcionan Los Bonos?

Por cierto, si sabéis qué tendencia tiene y tal soy todo oídos.
En absoluto, Hannah Arendt era judía nacida en Alemania, salió de allí a principios de los años treinta y también ayudó a otros judíos a que hicieran lo mismo.
Esta idea, claro, provocó un relativo escándalo, dado que lo que se esperaba era un retrato del monstruo puro, ese que está constantemente maquinando desgracias y que se comporta siempre, durante todo el día, como un ser despreciable. Antisemita? Es posible que el hecho de haber sido discípula de Martin Heidegger -también su amante, para disgusto de la mujer de éste, que no entendía qué hacía su marido con una judía- influyera, pero nada más lejos de la realidad.
Para la opinión general era cómodo y tranquilizador pensar en ese monstruo puro que comentas, ni imaginaban ni querían imaginar que una persona familiar y amigable, que puede disfrutar de buena literatura y buena música por la tarde, pueda ejercer la violencia más terrible por las mañanas. Arendt se adelantó un par de décadas a lo que llegaría a ser una opinión más convencional, rompió ese retrato.
Y eso me hizo pensar, ¿está la tipa justificando el nazismo? ¿está intentando eludir la responsabilidad de la opinión pública de su país (coetáneos)?
No sé, me deja un poco confuso el tema.
Muchas gracias por las molestias del tocho.
En primer lugar reafirmar que no he leído el libro del juicio a Einchmann más que un par de capítulos, por lo que sólo comentaba una impresión, susceptible de ser errónea. Además, al mezclar a Arendt con la espiral del silencio la cosa no tenía muy buena pinta, te lo aseguro.
13 de enero de 2011. ¿La primera aparición de Pablo Iglesias Turrión en este nuestro foro?
Del paradigma del gobierno al paradigma del habitar: por un cambio de cultura política.
El establishment mediático e intelectual, como las élites políticas y económicas, se ha desconectado de la sociedad. Necesitamos una renovación de voces que hasta ahora solo se ha producido dentro de las reglas de juego y los límites del debate
Los ciudadanos, los medios y el poder de los intelectuales
Los muertos en el armario de los medios de comunicación
Desde el colapso económico hasta el desastre ambiental, pasando por el ascenso de Donald Trump: el neoliberalismo ha desempeñado un papel en todos ellos. ¿Cómo es posible que la izquierda no haya planteado una alternativa?
Imaginen que los ciudadanos de la Unión Soviética no hubieran oído hablar del comunismo. Pues bien, la mayoría de la población desconoce el nombre de la ideología que domina nuestras vidas. Si la mencionan en una conversación, se ganarán un encogimiento de hombros; y, aunque su interlocutor haya oído el término con anterioridad, tendrá problemas para definirlo. ¿Saben qué es el neoliberalismo?
‘Intelectual’ es el que, sin poder militar ni político, está al mando de la sociedad civil. Es posible que alguno esté escribiendo o se disponga a escribir la novela definitiva, el ensayo o el poema imprescindibles que no produjo la primera transición
Sólo hay dos clases de intelectuales: los que trabajan por un mundo más justo e igualitario, y los que lo hacen para defender los intereses de las élites

El desarrollo empresarial necesita superar la costumbre, la rutina, necesita plantearse que todo es siempre susceptible de mejora.
Puedes pensar que el concepto de desarrollo empresarial no va contigo, que es algo propio de las grandes empresas, que cuesta mucho dinero o que no tienes tiempo de hacer otra cosa que no sea vender, para aguantar con tu negocio abierto.
Pero siempre hay una vocecita en nuestro interior que nos dice que necesitamos ordenar nuestras ideas, definir una mejor gestión del negocio y planificar nuestras acciones de forma más efectiva.
En muchas ocasiones la urgencia por hacer viable el negocio nos empuja a la caza de nuevas formas de actuar.
Otras veces lo que se busca es una mejor calidad de vida, frente a una situación de saturación total.
Tal vez, la incorporación de nuevas generaciones en la empresa familiar nos empuje a encontrar nuevas formas de hacer las cosas.
En todo caso, un negocio sólido no se caracteriza por su tamaño sino por el nivel de profesionalización del empresari@ que lo dirige.
En un mercado tan agitado como el actual, con una competencia tan feroz, nuevas tecnologías y un nuevo consumidor que evoluciona a la velocidad de la luz, es necesario profesionalizar la gestión del negocio, por muy pequeño que sea, si quieres ser competitivo.
Es necesario hacer cosas nuevas, distintas y comprometidas con mejorar de forma continua.
Entender que si queremos mejores resultados, no podemos seguir haciendo lo mismo de siempre.
No vamos a conseguirlo en una semana ni en dos, pero podemos empezar dando pequeños pasos, elaborando un pequeño plan y comprometiéndonos a ejecutarlo.
Los cambios hacia la profesionalización se generan poco a poco.
Y no surgen de forma esporádica, sino que empezamos notando que nos falta algo, que necesitamos organizarnos mejor si queremos asegurar un futuro estable.
Se trata de un proceso de transformación gradual que, bien orientado y ejecutado, conducirá al negocio a ser más competitivo y sostenible.
Profesionalizar la gestión del negocio supone pasar de la subjetividad a la objetividad, al manejar cierta información para tomar decisiones.
Una de las grandes debilidades de los pequeños negocios es contar con un modelo equivocado de gestión de recursos y el desconocimiento a la hora de desarrollar estrategias competitivas.
Ser empresari@ es un trabajo en sí mismo, que exige contar con una serie de conocimientos y herramientas precisas que nos ayuden a tomar buenas decisiones.
Son muchos los empresari@s que conocen muy bien el producto o servicio que comercializan pero que fallan en la gestión y dirección de su negocio, lo que les impide un desarrollo empresarial adecuado para poder crecer.
Hay que parar esta rueda y hacer el esfuerzo necesario para reconocer nuestras debilidades y trabajar sobre ellas.
El futuro de nuestra empresa depende de nuestra capacidad como empresari@s.
Conocer los procesos de gestión adecuados para tu negocio supone desarrollar al máximo el potencial de tu empresa y tus ventajas competitivas.
De modo que, la profesionalización de tu organización es la herramienta más adecuada para obtener mejores resultados.
Vamos a ver cómo hacerlo y ya sabes que tienes a tu disposición nuestro Test de Evaluación Minorista gratuito, que te ayudará a reconocer las áreas de mejora de tu negocio y dónde debes enfocarte para acercarte más rápido a tus objetivos.
2.1 Etapa 1: El desarrollo empresarial orientado al producto o servicio
4.5 El antes y el después del gerente
7 Grado de desarrollo empresarial en relación con el Marketing
El desarrollo empresarial es un proceso mediante el cual el empresari@ y su equipo, adquieren o fortalecen habilidades y destrezas que favorecen la gestión eficiente de su negocio, impulsando un crecimiento que pueda perdurar en el tiempo.
La empresa desde su nacimiento pasa por una serie de etapas hasta alcanzar la madurez.
El mayor obstáculo, hoy en día, para los propietari@s de pequeños negocios es adaptar sus estilos de gestión a las exigencias de un mercado tremendamente competitivo, para garantizar, no solo la supervivencia del negocio sino su viabilidad futura.
Para que un pequeño negocio pueda permanecer en el mercado es necesario pasar de los métodos instintivos de gestión a un manejo más profesionalizado del negocio.
El grado de exigencia del mercado actual exige un criterio de administración empresarial basado en la planificación y el control, a través de la aplicación de métodos de gestión estratégica.
Podemos considerar tres amplias etapas en la evolución de un negocio.
Etapa 1: El desarrollo empresarial orientado al producto o servicio
Piensa en tu caso concreto… ¿Cómo empezaste en esto?
Puede que hayas tenido una idea o detectado una necesidad en el mercado.
Puede que cuentes con ciertas habilidades o conocimientos que te permitan satisfacer una necesidad concreta.
Tal vez, tu negocio haya surgido del desarrollo natural de una de tus pasiones o hobbys.
El caso es que, buscas capital y empiezas a comercializar un producto o servicio.
La estructura de tu negocio es simple.
Toda tu energía creativa se enfoca en construir y moldear una empresa de la nada.
Trabajas incansablemente por la supervivencia, como tu mayor objetivo a corto plazo, de hecho es lo que más te preocupa y donde se centran todos tus miedos.
La planificación está más en tu cabeza que en ningún otro sitio, todo depende de ti y haces de todo un poco.
Tomas decisiones según van surgiendo distintas circunstancias y te basas más en la improvisación que en las repercusiones sobre el futuro.
Pero, en medio de todo este caos tu entusiasmo te hace continuar.
Bien porque estás sol@ o porque el miedo al fracaso no te permite otra cosa, intentas controlar todas las áreas de tu negocio.
Hay mucho en juego, tu estabilidad económica y la de tu familia… Tu futuro.
Pero no puedes sostener esta situación mucho tiempo; tus relaciones, tu moral e incluso tu salud se resienten.
Una vez que logras cierta estabilidad comercial y económica, ves que los clientes empiezan a aumentar, has conseguido una base sólida de clientes fijos, las relaciones con tus proveedores están consolidadas y las ganancias son más estables.
Empiezas a delegar algunas tareas, introduces algunos controles y métodos de organización para llevar a cabo los procesos básicos del desarrollo de tu actividad.
Sin embargo, todavía no has empezado a planificar estratégicamente el largo plazo.
El negocio va bien pero no puedes estancarte, la competencia, desde luego, no lo hace…
Necesitas decidir si la empresa se organizará con vistas al desarrollo empresarial, sentando las bases para entrar en la tercera fase, o si no tendrás en cuenta la necesidad de cambio, arriesgando todo por lo que has trabajado.
Son muchos los pequeños negocios que se han quedado anclados en esta fase, en la que en época de bonanza se puede permanecer aprovechando la inercia, pero que el nuevo escenario comercial va expulsando del mercado.
Comienza a tomar forma una cultura empresarial con bases sólidas y duraderas.
Esto no quiere decir que se hayan acabado los problemas, sino que la forma de afrontarlos tendrá mayores garantías de éxito.
El propietari@ descubre que la dirección de la empresa llega de forma natural y no depende tanto de los acontecimientos externos.
El foco se pone en el máximo rendimiento del negocio, en alcanzar otros niveles de crecimiento y una rentabilidad a largo plazo.
La intuición que contribuyó a la pervivencia del negocio en la primera etapa sigue ahí, pero se ha logrado una metodología que ayuda a canalizar e intensificar esas energías.
Al delegar ciertas responsabilidades te sientes más libre para concentrarte en el liderazgo y la gestión empresarial.
Comienza a desarrollarse una cultura definida sobre las bases de decisiones planificadas estratégicamente, estableciendo objetivos y distribuyendo los recursos necesarios para alcanzar las metas.
El mayor capital con el que cuenta el dueñ@ de un negocio es su tiempo.
Todo el tiempo que no puedas destinar a tu principal función, la dirección y organización competente y comprometida de tu negocio, se lo estás quitando al crecimiento y viabilidad de tu empresa.
Es el momento de decidir entre una mera gestión empresarial y una gestión profesional de tu negocio.
Llega el momento de pasar de un negocio basado en tu experiencia y conocimiento en determinadas tareas, a identificar necesidades y oportunidades de crecimiento.
De pasar de una estructura informal a una planificación sistemática.
A un sistema de control basado en cálculo y evaluación.
Un empresari@ es una persona creativa, con energía e iniciativa personal para construir una empresa.
Si todavía no tienes muy claro el grado de madurez de tu negocio puedes recurrir al Diagnóstico Empresarial.
Cuando queremos conocer la situación actual de una empresa y cuáles son los principales obstáculos que impiden su supervivencia, crecimiento o desarrollo, el diagnóstico empresarial es una herramienta muy útil y eficaz.
Gracias a este tipo de diagnóstico se pueden detectar las raíces de los problemas de un negocio para enfocar todos los esfuerzos en solucionarlos.
Este trabajo puede encargarse a consultores externos pero también se puede desarrollar un autodiagnóstico empresarial por los propios responsables del negocio.
Los Integrales, que estudian una amplia variedad de aspectos empresariales, un ejemplo de este tipo puede ser el análisis DAFO.
Los Específicos, que se fijan en determinadas áreas más concretas, pueden ser financieros, de gestión, de procesos, del mercado o de los consumidores.
Este diagnóstico es una herramienta ágil y rápida para conocer la etapa en que se encuentra tu negocio, evaluando la propuesta de valor, la segmentación de clientes, los canales de relación con ellos, las actividades, recursos y aliados claves, los ingresos y los costos.
Este diagnóstico permite conocer el grado de desarrollo empresarial o madurez de tu negocio, evaluando los aspectos más importantes como la gerencia estratégica, la gestión comercial, financiera, operaciones y procesos, innovación, TICs, gestión humana.
Cualquiera que sea el enfoque elegido podemos dividirlo en cuatro pasos básicos:
Establecemos un parámetro que nos permita evaluar la situación actual, centrándonos en los puntos sobre los que queremos realizar el diagnóstico; clientes, finanzas, procesos…
Se trata de obtener una visión detallada y objetiva de la situación actual del negocio.
Recoger toda la información posible acerca de lo que queremos estudiar, podemos utilizar distintos recursos, desde datos hasta imágenes, entrevistas, opiniones…
Basándonos en la información estudiada tenemos que establecer el grado de alcance en función del parámetro establecido.
Es el momento de conocer los motivos que nos impiden alcanzar los parámetros de referencia establecidos.
Conociendo los problemas es mucho más fácil encontrar las soluciones.
Es importante tener en cuenta que una visión global del negocio incluye, al menos, cuatro perspectivas integradas:
La financiera, los números referidos a la inversión, financiación, resultados.
Los aspectos relacionados con los clientes.
La perspectiva de los procesos internos, la eficiencia de cómo hacemos las cosas.
Las capacidades del personal y de nosotros mismos, evaluando lo que tenemos y lo que necesitamos.
Es decir, el responsable del negocio tiene que estar convencido de la necesidad de profesionalizarse para alcanzar sus objetivos.
Y además, necesita encontrar el método para hacerlo, un enfoque más estratégico y estructurado es precisamente el que permite a las empresas superar las coyunturas difíciles y a la vez estar mejor preparadas para rentabilizar las fases favorables.
Para alcanzar la tercera etapa de desarrollo empresarial de la que hablábamos, la orientada a la planificación, es necesario profesionalizar la empresa mediante una administración estratégica del negocio.
Analizando los principales componentes del negocio; capital, marketing, recursos humanos, estructura… Para elaborar planes que nos acerquen a nuestros fines mediante la integración de todas las partes del negocio de una forma coherente y manejable, orientando todos los esfuerzos en la misma dirección.
Es la forma de crear una ventaja competitiva.
Por tanto, la profesionalización de una pequeña empresa pasa por elaborar un plan estratégico, implementarlo y establecer un sistema de control en la aplicación del plan.
Un negocio pequeño está profesionalizado cuando posee un proceso interno que le permite adoptar y adaptar permanentemente un plan sustentable en el tiempo y además, no todo depende de su propietari@.
Se debe establecer un punto de partida, un destino y el recorrido necesario para alcanzarlo.
Durante el proceso de construcción vamos a encontrarnos en las operaciones diarias con manifestaciones del viejo modelo hasta que sea completamente sustituido por el nuevo.
Por tanto, necesitamos llevar a cabo un proceso de gestión del cambio, tanto en nuestra mentalidad como en la de nuestro equipo.
Generalmente los temas que no manejamos muy bien o de los que no podemos hacernos cargo.
Debemos contar con los instrumentos adecuados para implementar buenas prácticas, por tanto, es necesario asignar los recursos necesarios y contar con que podemos necesitar ciertas inversiones.
La arbitrariedad en las decisiones debe dejar paso al conocimiento y la preparación.
Ese proceso de cambio debe alimentarse para que se consolide y podamos entrar en una espiral de mejora, de lo contrario podemos quedarnos solo en el intento.
Uno de los grandes retos en la administración moderna de empresas es fomentar una mayor profesionalización, especialmente en los pequeños negocios que son mucho más vulnerables en el contexto actual del mercado.
La mayor causa de deceso empresarial radica en la inexistencia de procesos de planificación administrativa y financiera, lo que profundiza sus condiciones de crisis y poca competitividad.
Por tanto, es necesario iniciar programas de formación y capacitación empresarial para replantear los modelos tradicionales de gestión de los pequeños negocios, con el fin de sustituirlos por modelos de éxito e innovación empresarial capaces de garantizar su competitividad, sostenibilidad y permanencia en el mercado.
Para algunos empresari@s la profesionalización de sus empresas a través del uso de métodos estratégicos de gestión es un proceso intuitivo.
Ahora necesitan integrar todas las partes de la empresa en una unidad coherente y manejable.
Pero esto no ocurre para la mayoría, que reconocen la necesidad de transición pero solo como una vaga idea de que algo anda mal y una sensación de se requiere un enfoque diferente, pero… ¿Cuál?
Muchas veces el gran obstáculo es el miedo al cambio, la falta de confianza en uno mismo para adquirir una serie de habilidades directivas en las que no estamos entrenados pero que resultan esenciales para la gestión de un negocio.
Otras veces, el problema viene de las dificultades para delegar responsabilidades en el equipo, sin necesidad de estar presentes y pendientes de todo.
Tenemos miedo a perder el control, sin darnos cuenta de que podemos reemplazar los controles basados en los sentidos, (lo que vemos, tocamos u oímos), por procedimientos que requieren la implicación del equipo y que resultan mucho más motivadores y eficaces.
En otras ocasiones pensamos que profesionalizar nuestra gestión cuesta más porque lo vemos como un costo y no como una inversión.
Sin embargo, el éxito de un negocio se basa en el liderazgo y el talento del equipo.
No hay soluciones fáciles ni rápidas, es necesario disposición y compromiso para el cambio.
Profesionalizar la gestión en los pequeños negocios es esencial para su desarrollo empresarial y su futuro.
Además, esta profesionalización supone un mejor uso de tu tiempo, lo que repercute tanto en la empresa como en tu calidad de vida.
Manejar una empresa debe ser algo agradable, gratificante y creativo, si no lo vives así es que algo está fallando.
El antes y el después del gerente
Pasamos de tener el foco en los procesos operativos del negocio a centrarnos en la dirección de la empresa.
Liderando un equipo donde cada uno es capaz de aportar lo mejor de sí mismo sin sentirse anulados.
En definitiva, el empresari@ es capaz de vivir su negocio.
El Plan estratégico es tu mapa, una hoja de ruta que te permite contestar a tres preguntas fundamentales.
¿Dónde estás? ¿Hacia dónde quieres ir? ¿Cómo llegarás allí?
Sé que puede parecer una tontería, algo demasiado simplista para resultar útil.
Pero ¿Te has planteado estas preguntas?
Los empresari@s que se dan tiempo para reflexionar sobre estos fundamentos acaban descubriendo una perspectiva nueva acerca de lo que están haciendo.
Para muchos la planificación resulta poco eficaz porque el futuro es impredecible, pero la planificación no intenta predecir el futuro sino que proporciona un punto de vista flexible acerca de los progresos del futuro, de forma que podamos estar preparados para afrontar la inexorabilidad del cambio.
Cuando la empresa supera las dos primeras fases de desarrollo empresarial, la gestión intuitiva debe dar paso a la basada en planificación y coordinación, mediante métodos de gestión estratégicos.
Según el autor, existen dos reglas para las pequeñas empresas.
La primera es, si eres pequeño y quieres ser grande, piensa en grande.
Y la segunda es seguir las reglas del Marketing.
Si eres un pequeño negocio no llegarás a nada si no sigues las reglas fundamentales del marketing. Solo los grandes pueden violar estas reglas y seguir adelante.
Es cierto que pensamos en pequeño, nos cuesta imaginar nuestra marca al lado de las grandes y, tal vez, por eso invertimos poco en ella.
Grado de desarrollo empresarial en relación con el Marketing
Como hemos visto, el Marketing es esencial en un pequeño negocio.
Las técnicas que utilizas para aumentar la demanda de tus productos y servicios dentro del mercado determinan los beneficios que obtienes.
El mercado cambia constantemente.
La competencia no está dormida.
El Marketing le proporciona una posición a tu negocio.
Es imprescindible para sobrevivir y para crecer.
Te ayuda a mantener a tus clientes.
Te da ventaja sobre la competencia que no lo utiliza.
¿Cómo crees que se encuentra el área de Marketing en tu negocio?
Si sólo realizas una labor de comunicación sin que exista una planificación verdadera y profunda de cara al futuro, te encuentras en esta etapa.
Únicamente te estás centrando en la promoción que comunica las características de tus productos o servicios, esto puede favorecer que el cliente te conozca, te recuerde e incluso que reitere su compra, pero no será suficiente para obtener buenos resultados a largo plazo.
Aquí, además de la Promoción, estarías atendiendo también a otros factores como el Producto; resaltando los beneficios de tu oferta para diferenciarla en el mercado y lograr un posicionamiento de la marca.
El Precio; mediante la realización de cálculos donde se identifica la demanda del producto, los precios de la competencia, el poder adquisitivo del consumidor, las tendencias y los gustos.
Y, por último, la Distribución, estableciendo los puntos estratégicos donde se comercializa el producto, atendiendo tanto a los canales como a su disposición física.
Tu posición mejora y ya cuentas con una estrategia, concentrándote en el posicionamiento de marca, en el grupo objetivo al que te diriges y en la segmentación de tu mercado.
Vas más allá y no buscas sólo la venta sino el conocimiento pleno del cliente, recopilando datos para saber qué quiere, qué necesita y cuál es su estilo de vida.
En este nivel la compañía pide la colaboración de los clientes para elaborar productos y servicios.
Si haces esto atendiendo a una estrategia global, el desarrollo empresarial de tu negocio se sostendrá en unos cimientos sólidos, que te colocarán en una posición mucho más cómoda a la hora de enfrentarte a los retos del futuro.

Elevar las piernas en una pared te traerá 5 increíbles beneficios para tu salud – Viralistas.com
Elevar las piernas en una pared te traerá 5 increíbles beneficios para tu salud
Ejercitarse siempre será positivo para tu cuerpo y tu salud. Nosotros necesitamos de constante trabajo físico para vernos y sentirnos saludables, pero a veces hay maneras más fáciles para mantener un cuerpo sano. Sorprendentemente, una simple postura puede darnos múltiples beneficios y no podrás creer de qué se trata.
Esta postura es frecuentemente usada en el yoga sobre todo para mujeres embarazadas. Este movimiento de yoga es llamado Viparita Karani, y es una manera simple de llegar a tener cuerpos tonificados y firmes, pero también ayuda a mejorar nuestra salud.
El estrés y la ansiedad parece que no se van de nuestra vida cotidiana que es tan agitada. Levantando las piernas y respirar profundamente hará que el sistema nervioso parasimpático se active, es decir, estará descansado y podrás meditar claramente mientras estás en esa pose.
3- Contribuye a la circulación de la sangre
El mantener las piernas elevadas, mejorará el flujo sanguíneo en la parte superior de tu cuerpo ayudando a que tenga una mejor oxigenación. Además, el sistema linfático saldrá beneficiado porque reduce la hinchazón en tus extremidades inferiores mejorando completamente la presión arterial.
Esta postura ejercita suavemente las articulaciones, puede ser de ayuda para aquellas personas que sufren de artritis o fibromialgia, y si sufres de calambres, se reducirán con esta práctica.
Al hacer este ejercicio puedes fortalecer el músculo de la pelvis ayudando a los órganos reproductivos, facilitando la menstruación y los síntomas de menopausia.
5- Estira las caderas, piernas y espalda
Cuando practiques esta postura estarás estirando tu espalda, cuello y caderas. Si lo haces a menudo, lograrás ser más flexible, elástica, eliminando la tensión y los dolores de esa zona de tu cuerpo.
Ya no es necesario que asistas a una clase de yoga o ir al gimnasio para mejorar tu cuerpo. Solo necesitas una pared y un poco de tiempo libre, incluso puedes hacerlo hasta en tu oficina, solo es cuestión de dedicación.
Si es tu primera vez realizando la postura, puedes guiarte a través de este vídeo:
Es increíble todo lo que puedes mejorar tomando unos 15 minutos de tu tiempo para levantar las piernas. Comparte con tus amigos este útil consejo.

La sabiduría convencional sugiere que los virus funcionan como soldados solitarios, sin embargo un equipo de científicos de los Institutos Nacionales de Salud de Estados Unidos descubrió algunos “caballos de Troya” virales que provocan graves infecciones en ratones.
El “truco” es que se agrupan en “paquetes” de hasta 40 virus, rodeados de una esfera grasa que los hace invisibles a las defensas de nuestro cuerpo, lo que les permite permanecer intactas durante la transmisión fecal-oral y posteriormente inducen una enfermedad grave, explican los investigadores.
En los ratones, tomó cinco veces más partículas de virus individuales para causar la misma gravedad de infección generada por los agentes agrupados y también les tomó a los roedores de dos a cuatro días más combatir las enfermedades causadas por clústeres, señalaron los científicos.
El hallazgo de grupos virales en las heces demuestra que las vesículas fueron capaces de sobrevivir ilesas en el ambiente. Sin embargo, aún no está claro si los virus permanecen dentro de las vesículas para invadir las células y, de ser así, cómo lo hacen.
Los investigadores tienen varias hipótesis sobre por qué los virus se comportan de esta manera, pero estiman que las vesículas pueden ayudar a los virus a evadir el sistema inmune o replicar más rápido dentro de las células. “Realmente tenemos que replantearnos la forma en que pensamos acerca de los virus”, agregan.
Los norovirus y rotavirus, que pueden ser muy peligrosos para los niños y los ancianos, causan la muerte de un total combinado de alrededor de 265 mil menores cada año en todo el mundo, principalmente en los países en desarrollo.
Los investigadores esperan que el descubrimiento de la transmisión de vesículas conduzca a mejores métodos y tratamientos de prevención, por ejemplo, dirigiéndose a las membranas que contienen los grupos de virus.

TEMA 9 - LA SEGURIDAD DE LOS CONDUCTORES
TEMA 10 - LA SEGURIDAD DE LOS VEHÍCULOS
MÓDULO 3 - LA NORMATIVA DE SEGURIDAD VIAL

Últimas Acciones Y Decisiones de la Junta Directiva
Os informamos de las decisiones y plan de trabajo llevado a cabo por TODA la Junta Directiva....
En conversaciones con un amigo y laboral me ha preguntado, un poco en broma, ¿que me aporta ser socio de Aulacor?. Llevo dándole vueltas a la pregunta y está claro que, salvo la consecución de los expediente, no podemos ofrecer nada tangible....
SEGUIMOS CRECIENDO Es una satisfacción dar la bienvenida a los 34 socios a continuación mencionados y que se han incorporado recientemente a Aulacor. 6 Febrero 2014...
El pasado 21 de diciembre se enviaba a los laborales el Boletín Informativo nº 1 y en él aparecía que ya eramos 200 socios. Transcurridos 15 días el numero se ha incrementado en 22 socios mas con los que ya somos 222...
El pasado dia 8 de octubre se presentó en el Registro de Asociaciones la solicitud de BAJA de ALACO y ULACOR en cumplimiento de lo acordado por las respectivas Asambleas....
Como habíamos prometido el Encuentro ,que es el primer objeto de nuestra Asociación, debía ser "algo mas" , con referencia a los anteriores y creo que con el esfuerzo de......

Los trabajadores de CNN Chile, viven sus últimos días en ciudad empresarial, pero no todos… ya que el canal privado tomo una inusual medida a principios de mes con un “Plan de retiro”, donde 8 trabajadores serán los elegidos, por una comisión del canal.
– indemnización por años de servicios con un tope de legal aumentada en un 10%
– Indemnización de vacaciones sin tope. (artículo 70 de código del trabajo).
Plan que no fue muy bien visto al interior del canal, ya que los trabajadores que postulen al beneficio, no podrán ejercer o postular a ningún cargo en los canales de Turner en Chile durante 4 años. Nota completa aquí.

El viernes 10 recibimos un correo electrónico de Ancert donde se envían las especificaciones técnicas de la enésima revisión del Índice Único. En este correo se indica que el día 23 de julio se aplicarán estos cambios en las notarías “piloto” designadas, la cual queda pendiente de posterior comunicación. Todavía desconocemos la entrada en vigor para el resto de despachos.
==== ACTUALIZACIÓN: según correo de Ancert del día de ayer 14 de julio, finalmente el 23 de julio entrará en producción la nueva versión del Índice Único ====
Como siempre, y por desgracia, el tiempo que se deja para el análisis, diseño, implementación y documentación de los cambios es irrisorio: apenas 8 días laborables. Ya explicamos en este otro post (correspondiente a la penúltima actualización de mayo de este año) lo nocivo de esta pésima planificación, que se repite continuamente.
Lo más llamativo de esta nueva revisión son los 26 nuevos actos jurídicos. Esta es la relación completa:
0116 – Modificación de acuerdo de separación o divorcio
1644 – Acta de notoriedad para la concesión de nacionalidad española
1990 - Aumento de capital de la sociedad beneficiaria por segregación d ela rama de actividad
Aunque la mayoría responden a las nuevas atribuciones notariales que emanan de la Ley de Jurisdicción Voluntario, se ha “aprovechado” para introducir alguno más. Recomendamos, en cualquier caso, leer la documentación que Ancert proporcione referente al uso de cada uno de estos nuevos actos jurídicos. Existen cuestiones importantes como, por ejemplo, en el código 0115 Escritura de separación matrimonial o divorcio, la ayuda de Ancert indica: “ efectos del índice sólo serán relevantes los cónyuges haciendo constar su identidad y domicilio, así como su género y fecha de nacimiento, estos dos últimos datos a efectos estadísticos, si en la escritura se documenta además el convenio regulador se tendrá que indicar de forma adicional el acto 0317. ”
Además se han creado una serie de nuevos campos, casi todos ellos de obligado cumplimiento según la documentación de la que disponemos.
En el acto jurídico 0113-Acta de expediente previo a la celebración de matrimonio, se solicitará este nuevo campo (Sí/No). En caso de respuesta afirmativa habrá que indicar el Motivo en un nuevo campo para tal efecto.
En el acto jurídico 0316-Acta de notoriedad para la constancia del régimen económico matrimonial, se solicitará este nuevo campo como una opción para elegir de una lista predeterminada.
En el acto jurídico 1643-Acta de jurisdicción voluntaria sobre recuperación de depósitos y títulos valores, se solicitará que se seleccione de una lista de opciones predeterminada (Letras de cambio, Cédulas hipotecarias, Pagarés, Bonos, etc.)
Al tener ahora “Cuantía”, en estos conceptos también habrá que responder a la pregunta de “¿Existe algún indicador de riesgo?” en el caso de que las operaciones sean menores a 15.000 euros.
Estas son las novedades más llamativas de la nueva revisión del Índice Único. Seguiremos informando.
Gracias por mantenernos informados, como siempre, tan rápido y con tanto rigor. Es un placer..

5 CONSEJOS PARA DAR EL 100% EN TU AVENTURA TRAIL RUNNING
La preparación para una competencia siempre parte por entrenar progresivamente para ésta. Para ello, el primer objetivo que debes tener es acostumbrarte a las características geográficas y climáticas de la montaña. Realizar caminatas cortas alrededor de los senderos montañosos que estén cercanos al lugar de competencia, son ideales para poder ver a qué terreno te enfrentas y cómo reacciona el cuerpo al ambiente y sus condiciones.
Siempre debes estar muy atento a las sensaciones y estar consciente de tu límite. Todos reaccionamos de diferente manera a la altura y por ende, algunos pueden necesitar más salidas para poder sentirse mejor. Recuerda, el proceso de aclimatación tiene que empezar varias semanas antes de tu evento.
La vestimenta que nos acompañará en las carreras de montaña es un elemento fundamental, ya que la comodidad y la protección son factores primordiales.
La mejor forma de identificar qué nos sirve y qué no, es probando y usando diferentes indumentarias para ver con cual nos sentiremos más cómodos y seguros. De esta forma, uno puede ir armando el kit perfecto en vías de la competencia.
Además, siempre es bueno llevar un poco de ropa extra en comparación a salidas a terrenos más cercanas a Santiago. Debes considerar lo variable del clima en altura y la intensidad del viento, que puede ser mucho más fuerte y helado que en las cercanías de la ciudad.
Elementos básicos que debes tener en tu mochila para correr son; guantes, cortaviento, gorros y/o bandanas, ya que estos pueden ayudarte a combatir muy bien las condiciones climáticas. Por último, nunca olvides tu manta de supervivencia porque puede ser útil en caso de emergencia.
Recuerda consumir constantemente líquidos y alimentos, incluso cuando creas que ya no sea necesario, ya que así te aseguras de tener tus reservas de energías intactas para mantener un buen rendimiento.
Existen puntos básicos a reforzar en la preparación física de una carrera. Distancia, desnivel y altura son las condiciones que uno debe analizar a la hora de programar su entrenamiento.
Para la altura, la mejor receta es subir a entrenar en condiciones similares a las que uno competirá. Es importante partir corriendo/caminando muy suave para que el cuerpo se acostumbre a la falta de aire.
Sobre la inclinación del terreno, el ir acumulando desnivel tanto positivo como negativo en las semanas previas de entrenamiento, será de gran ayuda para la técnica y la musculatura de las piernas a la hora de correr.
Debes tener en cuenta estos dos factores a la hora de analizar tu carrera y entrenamiento, ya que pueden ser engañosos. Los kilómetros no reflejan la dureza de la competencia. El ritmo que uno lleva depende mucho del nivel de altura y el tipo de terreno.
Si eres principiante o no cuentas con tanta experiencia en este tipo de competencias, como te explicamos anteriormente, es clave hacer entrenamientos previos para que puedas dar lo mejor de ti.
Por último, el factor más importante de todos. No sólo se trata de ganar, también es disfrutar y vivir la experiencia de montaña. El espíritu de competencia siempre es bueno, pero junto a éste también debe estar la idea entretenerse y pasarlo bien. Si es tu primera vez compitiendo no te sobreexijas y si eres del grupo experimentado, ayuda a los novatos en su nueva aventura de montaña.
Nunca olvides levantar la cabeza, mirar el entorno que te rodea, y ver el escenario increíble que se presenta en estas competencias. No desaproveches la oportunidad y disfruta de la experiencia que te da este deporte.

Te invitamos a ser parte de esta comunidad
Estamos en el continuo desarrollo de este proyecto, para así otorgar las mejores experiencias en este fascinante juego desarrollado por NCsoft.
Te invitamos a unirte a esta comunidad abierta y pluralista, que acogerá todas tus dudas y sugerencias en el juego.
Sin nada más que decir, te invitamos a vivir esta ¡nueva experiencia!
Mantente informado de las ultimas actualizaciones, Eventos, informacion relevante, conoce al resto de la comunidad, ademas Video presentacion del servidor, Respuestas rapidas a consultas o inquietudes, Soporte Tecnico para cualquier problema de coneccion. temas en general. Salon de la fama, y mucho mas.
Te invitamos a unirte a esta comunidad!
« Última modificación: 30 de Agosto de 2008, 21:58 por DeltaZerver » En línea

SANTO DOMINGO, República Dominicana.- Ochenta y tres parejas cristianas se dieron el sí al unir sus vidas en sagrado matrimonio en la ceremonia colectiva que realiza cada año para el mes de diciembre la Iglesia Monte de Dios.
Veinticinco años después de haberse unido en un matrimonio civil, María Magdalena cumplió sus sueños de caminar hacia el altar vestida de blanco en la Casa del Señor.
Pero su boda no tuvo nada de usual, y es que junto a ella desfilaron decenas de parejas congregadas en la Iglesia Monte de Dios, que ha hecho de las bodas colectivas una tradición en esta época del año.
Durante la ceremonia, presidida por el pastor Miguel Bogaert, las emociones estuvieron a flor de piel.
Esta es la décima versión de las bodas colectivas que realiza la institución religiosa desde su fundación.
Al finalizar la ceremonia, el pastor exhortó a las parejas a hacer un pacto con Dios para levantar un matrimonio fuerte en esta nueva etapa de sus vidas.

1. ¿Es bueno tener fantasías sexuales?
Las fantasías eróticas son beneficiosas, nos ayudan a elevar la estimulación y el placer. Expresar nuestras fantasías eróticas es una forma de comunicar nuestros deseos sexuales cuando no nos anímanos a hacerlo.
La manifestación de las fantasías no significa que desees realizar lo que expresas en la vida real, sino que es parte del placer erótico y proporciona gran excitación.
Algunas fantasías más comunes son hacer el amor con cantantes, actores, jefes, compañeros de trabajo o profesores.
2. ¿Existe el punto G y cómo lo encuentro?
Frotando este punto puede sentirse como un pequeño poroto esponjoso que a veces se hincha hasta alcanzar el tamaño de una moneda.
El orgasmo es un momento extraordinario del acto sexual, durante ese instante se produce un desahogo sexual con movimientos placenteros, espontáneos e involuntarios de todo el cuerpo.
Se experimenta un incremento en la lubricación vaginal, variable según cada mujer. La penetración es más fácil y placentera.
Gracias a la mayor difusión de la sexualidad, la mujer ha aprendido a tener más conciencia de su gran capacidad orgásmica, y conocer que existen diferentes orgasmos: por penetración vaginal, por rozamiento del clítoris y del punto G.
4. ¿Cuáles son las cosas que no se deben hacer después del acto sexual?
Después de hacer el amor no se debe encender la televisión, es importante darse un espacio para valorar el acto y disfrutar.
5. ¿Qué es un afrodisíaco y para que sirve?
Los afrodisíacos son sustancias que potencian la sexualidad y tienen cualidades para lograr un orgasmo más intenso o duradero. Algunos ejemplos de afrodisíacos son el polen de abeja que aumenta la virilidad.
6. Durante el sexo oral estoy más preocupada por cómo huelo que por mi satisfacción.
El sabor amargo de la vagina es normal se debe a un compuesto de ácido láctico y diferentes sustancias ácidas que recorren las paredes vaginales.
No debes preocuparte tanto por tu aroma, especialmente si antes de hacer el amor te has higienizado, porque el cuerpo femenino naturalmente presenta olores y sabores que resultan atractivos para el hombre
Ahora puedes disfrutar del sexo oral todo lo que desees y olvidarte del aroma, porque existen productos en el mercado erótico sustancias en forma de crema o aceites.
Estos productos pueden cambiar el sabor y el olor de fluidos femeninos al mismo tiempo que fortalecen el sistema inmune.

Anunciar que tengo 4 culos patrocinados, me asusta…pero parece que así será.
5000 m tratando de contener y dominar unas nalgas desobedientes, fruto de una dieta no cumplida, y de un reafirmante que sólo me he echado una vez aunque sea exquisito…Y hablo por mí, porque no sé si mis compañeras de fatiga-trasera han cumplido el tratamiento previsto…lo comprobaremos esa misma mañana.
Si te quieres unir a la banda, estás a tiempo…luego no digas que no te avisé.
Si sólo quieres animar, tú decides la indumentaria…el grito puede ser el mismo.
Este domingo promete…y una vez más, promete por detrás…

Pasan los años al tiempo presente 2018 y ESTRELLA se ha convertido en una mujer de gran corazón. Está casada con JOAO y tiene dos hijos: CHIARA y BOBBY. Sin embargo, siempre quedó en ella la tristeza por no haber visto nunca más a su padre y haber apagado su gran sueño de ser cantante. Es una buena esposa y una madre cariñosa, pero no se siente completa.
Al ver que las cuentas de la casa están bajas, ESTRELLA comienza a trabajar como cajera en “El palacio de la cumbia”. En este sitio, la orquesta “La familia” es la atracción central. ESTRELLA se da con la sorpresa de que su padre NELSON es el guitarrista del grupo.
Sin embargo, un día, por suerte, le toca reemplazar a la cantante principal del grupo y es ahí cuando ESTRELLA sentirá mucho miedo de revivir un sueño que creía muerto: ser cantante.
Logrará Estrella descubrirse a sí misma y cumplir su sueño de ser una gran cantante?

[6] Para proteger vidas de ciudadanos norteamericanos, durante unos disturbios políticos.
[9] Para proteger más intereses norteamericanos por una revolución.

Para que luego el cliente te diga huy no es redondita o no es blanquita, o en el bar de al lado la regalan con la caña.
#11 Pero eso pasa con todo, desde ir al chino a por cualquier suministro que antes comprabas en una ferretería donde incluso te aconsejaban hasta la gran empresa que elige una cárnica de mierda para que te haga el desarrollo porque es barato y eso lo consiguen pagando sueldos de mierda. Yo creo que como consumidores, en general, hemos perdido el gusto, el rumbo y la exigencia.
#11 La gente sólo mira el precio, con tal de poder ir de restaurante para ponerlo en el caralibro.
#1 En parte tienes razón, y en parte la gente no quiere pagar el verdadero valor de las cosas.
#58 si un cocinero en una hora solo hace una tortilla y nada mas, es un inutil.
#4 el segundo comentario de la noticia os da mucho la razón.
#11 en esencia tiene razón.... Pero solo con el ejemplo de la tortilla, o no saben trabajar o no tienen medios.
Pd, no hay nada que supere una buena tarta casera, nada,... Pero eso si, tienes que saber.
#1 Arroz a banda y 4€ la tapa ya te debería de decir algo o no has comido nunca un buen arroz a banda.
#11 Entiendo y estoy de acuerdo con el mensaje general que lleva ese comentario, pero:
1) Es triste que lo parezca, pero como dicen algunos por ahí... ¿un ayudante de cocina 20 euros la hora? Aun suponiendo que habla del coste de empresa (que tiene lógica), eso implicaría que le está pagando unos 12 euros la hora aproximadamente. Me cuesta creer que esté pagando tanto a ayudantes de cocina. Pongámoslo en contexto: Si esa persona estuviera a jornada completa se levantaría casi 2000 euros al mes. Netos.
2) Vamos a un detalle que, y más unido al anterior, me resulta llamativo: ¿una hora y media hacer una tortilla de patata?
#11 20 euros la hora de un ayudante de cocina? ¿trabaja en el Ritz?
¿Y como es que lleva aceite de palma?
Pero la culpa es completamente nuestra. Al no querer pagar por lo casero.
También te digo que en muchos restaurantes te dan gato por liebre.
#14 Y el zumo de naranja?! Cuánto cuesta un kilo?! Usarán 2 o 3 por vaso y el exprimidor es automático, coño!
#37 Si hacer una simple tortilla de patatas le cuesta 30€ más ingredientes y tarda hora y media, mejor que cierre el negocio porque es un negado. 20€ la hora de trabajo del pinche de cocina, dice, cuando lo más probable es que cobre el SMI y le salga por 4 euros la hora.
#37 A ver, entiendo que no es literal eso de no poder hacer otra cosa. En casa también soy yo quien cocina, y obviamente mientras hago una tortilla puedo hacer otras cosas, pero digamos que son complementarias y que hay que estar pendiente de la sartén sin poderte distraer demasiado.
#11 20 €/h un ayudante de cocina? en Granada no creo que supere los 6 €/h
#14 Depende del sitio y el local...
Pero deberías tener en consideración los gastos: Mano de obra, alquiler, suministros, impuestos, etc..
Yo entiendo el precio por lo que ofrece y más cuando la gente se pasa una hora de reloj secuestrando la mesa por ese dinero, gastando gas y muchas veces pidiendo más agua para alargarla.
Se está planteando apagar la cafetera a partir de una hora.
Lo curioso es que mucha gente se escandaliza por el precio. Las veces que ocurre me lo cuenta y yo siempre le digo lo mismo:
20€ por persona está tirado de precio.
#69 La misma que para los cafés, que valen 1 euro.
#1 hay muchos bares que no tienen adaptada la cocina para poder cocinar y tiran de precocinados para la carta, es una forma de ahorro, pedir permisos y problemas con los inquilinos del edificio por la salida de humos.
#14 Claro, por que la calefación y la Luz es gratis para los Bares.
Será que tu vas mucho a un restaurante a pedir cordero de 12h, yo cuando voy suelo pedir cosas normales, como un filete, en muchos casos duro y del día anterior, por cierto, pero oye, culpa mía por comer fuera
Por cierto, si te ponen un filete duro, no es precocinado, es que la carne es mala o está mal hecha, en ningún sitio se precocinan los filetes, saldría mas caro que hacerlos.
#11 No es muy buen cocinero si una tortilla de patatas le cuesta 90 minutos de full time la verdad
No es solo una cuestión de precio. Queremos que nos sirvan el plato en 10 minutos, especialmente en hora punta cuando todos coincidimos para comer.
O lo has cocinado todo el día anterior o es imposible servir en tiempos razonables.
#43 Claro, por eso lo digo: que el ejemplo le ha quedado un poco raro, aunque comparto su idea general.
#167 Aunque no se diga expresamente, los comentarios de la gente suelen ser muy clarificantes, se puede deducir si son de quinta gama o no.

Entonces ella dijo: Te hago una pequeña petición; no me la niegues. Y el rey le dijo: Pide, madre mía, porque no te la negaré.
y le dijo: —Quiero pedirte un pequeño favor. Te ruego que no me lo niegues. —Pídeme lo que quieras, madre mía —contestó el rey—, que no te lo negaré.
Y ella dijo: Una pequeña petición pretendo de ti; no me hagas volver mi rostro. Y el rey le dijo: Pide, madre mía, que yo no te haré volver el rostro.
Entonces ella dijo: “Te hago una pequeña petición; no me la niegues.” “Pide, madre mía, porque no te la negaré,” le dijo el rey.
―Tengo una petición que presentarte —dijo ella—. Espero que no me la niegues. ―¿De qué se trata, madre mía? —le preguntó—. Tú sabes que no te la negaré.
—Tengo un pequeño favor que pedirte —le dijo ella—. Espero que no me lo niegues. —¿De qué se trata, madre mía? —preguntó el rey—. Tú sabes que no te lo negaré.
—Quiero pedirte un pequeño favor —dijo ella—. Te ruego que no me lo niegues. —Dime de qué se trata, madre mía. A ti no puedo negarte nada.
―Quiero pedirte un pequeño favor —dijo ella—. Te ruego que no me lo niegues. ―Dime de qué se trata, madre mía. A ti no puedo negarte nada.
Betsabé le dijo: —Tengo un pequeño favor que pedirte; no me lo niegues. El rey contestó: —Pide lo que quieras, no te lo negaré.
y le dijo: — Quiero pedirte un pequeño favor que, espero, no me negarás. El rey le respondió: — Madre, pídelo, que no te lo negaré.
Entonces ella dijo: —Te haré una pequeña petición; no me la niegues. El rey le dijo: —Pide, madre mía, que no te la negaré.
Entonces Betsabé le dijo: «Quiero hacerte una pequeña petición. Espero que no me la niegues.» Y el rey le dijo: «Pídeme lo que quieras, madre mía, que no te lo negaré.»
y le dijo: —Quiero pedirte un pequeño favor; no me digas que no. El rey le contestó: —Madre, pídeme lo que quieras que yo te lo daré.

The Artist 15.6 está diseñado para adaptarse a su estilo de vida de dibujo, hasta sus esquinas lisas, lo que lo hace cómodo al tacto.
Diseño de vidrio de alta calidad
Disfrute del diseño de vidrio de alta calidad que le da alta precisión y evita la acumulación de polvo.
1920 x 1080 IPS 16: 9 La pantalla con un ángulo visual de 178 ° ofrece colores reales, un mayor contraste, imágenes más nítidas y vívidas. Podrá disfrutar creando directamente en esta pantalla de alta definición.
Una nueva pantalla de 15.6 pulgadas
La nueva pantalla Artist de 15.6 pulgadas viene con una pantalla más grande, lo que le permite hacer mucho más.
El revolucionario P05 es fiel a la vida con 8192 niveles de sensibilidad a la presión, dándole la inteligencia para modificar, navegar y crear con una paleta completa de pinceles y bolígrafos.
Nuestro último lápiz óptico P05 viene con tecnología de película de doble color, por lo que es duradero y se adapta cómodamente a la mano.
La tasa de informe del artista 15.6 se ha incrementado a 266 RPS, lo que permite que las líneas fluyan de forma más suave y que funcionen de manera más rápida y eficiente.
Artist 15.6 cuenta con un botón de ajuste de brillo de fácil acceso, que le ayudará a ajustarse fácilmente a su brillo ideal.
¡Ideal para dibujo, fotografía, animación, arquitectura, diseño de moda y más! Artist 15.6 es perfecto para hacer cualquier cosa creativa.
Compatible con la mayoría de los sistemas operativos y aplicaciones

“Queremos ganarnos la medalla de oro en Tokio, ese el objetivo, los Centroamericanos y del Caribe son el primer paso y aunque no tuvimos el tiempo que esperábamos, en tres semanas vamos al campeonato Panpacífico y estamos listos para luchar y dejar en alto el nombre de Colombia”, declaró el nadador luego de imponer una marca 1 minuto, 53 segundos y 3 centésimas, nuevo récord para las justas regionales.
Gómez agradeció el apoyo del público barranquillero durante la prueba. “En ninguna otra parte se pueden escuchar los gritos y el apoyo como en Colombia y eso nos da empuje y nos llena de verraquera y mucha fuerza para llegar a la meta de primero”.
El actual récord mundial en la prueba de los 200 metros mariposa está en poder del estadounidense Michael Phelps con tiempo de 1 minuto, 51 segundos y 51 centésimas. EFE

de la campaña contra la osteoporosis

El método Pilates en la actualidad se relaciona más con una “gimnasia Activa” que con cualquier otro tipo de entrenamiento. Se puede oír a mucha gente: son clases de estiramientos; es un tipo de gimnasia; trabajas el abdomen; es muy relajante;… Pero la realidad es bien distinta.
Lo que realmente caracteriza al método y lo diferencia con respecto a otros tipos de trabajo es que al combinar trabajo de fuerza, flexibilidad y control corporal, el número de repeticiones, las series y las progresiones son más lentas. Es decir, se prioriza un control absoluto sobre todos los segmentos corporales para poder progresar.
Todo esto que se describe ya lo han escrito nuestros profesionales; sus principios, su filosofía, sus orígenes,… lo que pretendemos aclarar es que sus principios, filosofía y características siguen los patrones de progresión, repetición y diversidad que están presentes en todos los métodos de entrenamiento.

A mi me encanta esto. Esto es Shanghai. Me gusta su especificidad y por eso la esperpentizo, pero os prometo que no hay ni un ápice de imaginación. Está ahí.
Taxis: Hay un dicho en Shanghai que dice que si te sientes perdido aquí, lo mejor es te subas a una taxi y así ya sois dos. La verdad es que he estado muy confundida con ellos, pero después de una reunión con 4 españoles que me contaron sus peripecias en los taxis, ahora me siento mucho mejor y he dejado de darme latigazos psicológicos.
El periodista me había casado y yo ¡sin saberlo!
El arte de tender la ropa en China
Buenas prácticas al alcance de la mano
Los chinos también tienen sentido del humor

Mariana Iacono tenía tan solo 20 años cuando caminaba hacia el hospital para conocer el resultado de unos estudios que se supone eran de rutina. Su hermana había querido acompañarla pero ella se había negado: ‘¿Para qué, si va a dar negativo?’.
Según cuenta el diario Infobae, cuando la joven salió del nosocomio no hizo más que decir: “Me voy a morir”. Y se vio recostada, rígida y joven, en un ataúd.
Antes de hacerle el análisis de VIH (Virus de la Inmunodeficiencia Humana) le preguntaron si tenía parejas ocasionales y si era usuaria de drogas inyectables. Como Mariana contestó que no, le dijeron:
“Sería muy raro que te diera positivo”.
“La infectóloga me miró, habrá sido un segundo, y yo me largué a llorar. Yo sabía poco del tema, tenía la información básica de cuando había rendido Biología, en cuarto año. En mi casa tampoco se hablaba de eso, mi papá tenía 70 años cuando me dieron el diagnóstico”, recuerda.
Ese día, Mariana volvió llorando y gritando a su casa: “Me dio positivo”, repetía. Hasta que lo sentaron y le explicaron, su papá pensó que estaba embarazada.
Al día siguiente, su mamá y su hermana fueron a hablar con el médico clínico. Su papá la acompañó al infectólogo. “Cuando salimos, mi papá dijo:
‘Lo único que voy a decir es que ella tiene este virus porque ella lo decidió”.
Mariana y su papá habían discutido sobre el tema una semana antes, cuando él escuchó que se iba a hacer el análisis:
La noche posterior al diagnóstico, Mariana fue a dormir a la casa de unos amigos, en Gerli. Nadie lo podía creer. Le decían “pobre” y preguntaban, en voz alta, cómo podía ser, si ellos habían “bardeado” en sus relaciones sexuales mucho más que ella. Lo que sucedió con cada relación que Mariana tuvo durante los años posteriores al diagnóstico es un capítulo aparte.
Hubo otra relación, que duró casi un año:
“No había penetración. Y eso que era alguien con información, que había ido a la universidad, que tenía padres profesionales. Cada vez que había que intentarlo parecía que iba a morir de un infarto”.
Mariana entró en lo que llama “una fase de experimentación” y empezó a plantearse preguntas:
Hubo, en ese contexto, un hombre al que Mariana veía cada vez que viajaba a Estados Unidos a dar conferencias como referente de la Comunidad internacional de mujeres con VIH.
“Un día le conté y fue terrible. Llamó a mis amigos y me dijo que si pisaba otra vez Nueva York y me veía, me pegaba un tiro. Que ahora él estaba enfermo, cosa que no era cierta, que quién se iba a hacer cargo de eso. No habíamos tenido sexo sin preservativo, no había riesgo, pero no pude ni explicárselo”.
Hubo golpes que llegaron de parte de sus amigas. “Una de ellas siempre me decía que me iba a presentar a su hermano, que vivía en Italia. Hasta que un día el hermano vino, y pegamos onda enseguida. Pero resulta que ella se atacó mal, me dijo cosas muy feas, pensaba que yo le iba a matar al hermano. Para mí fue uno de los golpes más duros”.
Pero en 2014, la trama empezó a cambiar. Mariana viajó a un Encuentro de Mujeres en Brasil. Caio Mota, que trabajaba en una organización que participaba del evento, fue a buscarla a la terminal.
“Yo estaba segura de que él ya sabía, por mi activismo. Pero cuando me hizo esa pregunta me di cuenta que no sabía nada”.
Mariana le respondió: “Es algo del VIH”, y Caio -que ahora sonríe con picardía cuando recuerdan la anécdota-, no contestó más. Hay dos versiones sobre lo que pasó esa noche: Caio se quedó dormido, Caio habló con sus amigos. Él dice que no recuerda ninguna de las dos, Mariana sí. Esa noche, ella se quedó hasta las 2 de la mañana esperando su respuesta hasta que dijo: “Listo, otra vez”.
“Elegimos tener sexo sin preservativo. Eso no es una locura, es una opción”, explica. “Está estudiado que si una persona con VIH toma su medicación en tiempo y forma, tu carga viral pasa a ser indetectable. Es como si el virus estuviera dormido”.
“Se ha demostrado, desde 2012, que una persona con una carga viral indetectable no solo mejora su salud individual sino que prácticamente lleva a cero la posibilidad de transmitir la infección a un tercero”, explica a Infobae.

** IMPORTANTE! La opcion de Format debe ser la ultima en probar ya que no es recomendable, si tienes algun problema, primero sigue los pasos de: Si tienes problemas antes o despues de flashear
Deibys, intenta con una ROM modificada(asegurate de que sea compatible), si el problema persiste, es un problema de hardware

También se incluyen un par de alas de hada verde con ribete púrpura

Estamos hartos de escuchar la triste noticia de abandono de miles de animales durante los grandes periodos vacacionales ya que los dueños suelen abandonarlos al no poderlos cuidar ni llevárselos durante su viaje. Pero esto no es necesario y debemos pararlo cuanto antes ya que cada vez son más los lugares a los que podemos viajar con nuestras mascotas.
Por ejemplo, la costa andaluza nos ofrece un sinfín de oportunidades para poder disfrutar de nuestras vacaciones en compañía de nuestra mascota como si fuera un miembro más de nuestra familia, que al fin y al cabo lo es. Actualmente, ciudades como Cádiz, Tarifa o Marbella ofrecen hoteles donde se permite la entrada a animales e incluso algunas playas donde podremos llevar a nuestra mascota sin problema.

Los discos duros magnéticos (HDD) de estilo antiguo son increíblemente económicos. Los hosts pueden ofrecerte cantidades increíbles de almacenamiento en HDD porque, incluso si realmente pudieras usarlo, solo les costaría unos euros al año. La cosa está en que la gran mayoría de los clientes nunca se acercan al uso de 1 GB de su almacenamiento.
El Hosting compartido es barato pero tiene una mala relación calidad-precio
Si tu sitio es importante para ti, paga por un mejor hosting
En ese caso, ¿por qué no hacer que tus copias de seguridad sean gestionadas por un servicio enfocado exclusivamente en eso y, presumiblemente, altamente motivado para hacerlo bien? Del mismo modo, si estás particularmente preocupado por la seguridad, podrías utilizar un servicio de terceros que tenga una reputación sólida. Por lo menos, ten en mente el precio general de estas cosas cuando evalúas lo que los hosts más caros te pueden ofrecer.
Las técnicas de SEM y las campañas de publicidad no solo consisten en atraer tráfico a nuestra web. Debemos aprovechar de forma inteligente nuestra inversión y utilizarlo para que nuestro público se convierta en un posible cliente o usuario. Es decir, que se dé conversión.
Para conseguir una buena conversión, deberemos optimizar los anuncios y dejarlos bien preparados para ello, desde el texto hasta el diseño, el momento, el lugar… todos los factores son importantes. De hecho, ya de por sí Google y Facebook te permiten segmentar al público de las campañas, con lo cual, el primer paso ya está dado: llegaremos a quién queremos llegar.
1. Las palabras clave: han de estar incluidas en el anuncio. A través de la plataforma de Google Adwords podemos ver la puja sugerida, las búsquedas y la competencia de la Keyword por la cual estamos luchando.
2. Elige una buena rotación de tus anuncios para ver cuál te da mejores resultados.
3. Decide bien qué días y en qué horarios van a salir tus anuncios. Ten en cuenta las horas de conexión de tu público objetivo.
4. Piensa bien en el diseño del anuncio: ¿es suficientemente atractivo? ¿Esa combinación de colores es la más adecuada?
5. ¿Dónde van a aparecer los anuncios?
Trata de enfocarte en tus productos más vendidos
Aquí de lo que se trata es de aumentar clics y conversiones. Por ello, debemos apostar por nuestra mejor jugada. Seguramente, y si llevas un buen control y seguimiento de tu web, sabrás qué entrada tiene más visitas o qué producto se vende más.
El motivo es bien sencillo. En SEM vas a invertir dinero en promocionar algo para seguir creciendo, pero, ¿y si no es lo suficientemente bueno como para que te salga rentable? Si ya sabes lo que vende, dale cajeta a eso.
Siguiendo la filosofía del punto anterior, debemos tomar decisiones que, aunque nos duelan, son necesarias para nuestro éxito. Ya hemos apostado por lo que más se vende, ahora debemos ver si el anuncio que hemos puesto es el que mejor nos está funcionando:
1. ¿Han aumentado las ventas desde el inicio de la campaña?
3. ¿Cuál de mis anuncios me da más clics y conversiones?
Una vez respondidas las preguntas, podremos decidir dar el siguiente paso:
– Si no funciona lo suficientemente bien, aplicaremos cambios convenientes y seguiremos probando.
– Si funciona bien, haremos los cambios pertinentes para que funcione mejor y crezcan aún más las ventas.
El A/B testing es una técnica que se basa en probar dos opciones distintas con el mismo objetivo. En el caso de la publicidad en internet, nos estaríamos refiriendo a dos anuncios del mismo producto pero con diferente diseño o texto.
Una vez recopilada y revisada toda esta información, el algoritmo del motor de búsqueda procederá a convertir las preguntas hechas por el usuario en una respuesta concreta como lo es la lista de resultados.
Por otro lado, el White Hat SEO consiste en una serie de comportamientos éticamente correctos para llevar tu página a mejorar su posición en las “listas de búsqueda. En este caso, no se trata tanto de la cantidad como de la calidad del material que aportes, es decir, del valor que este tenga para los usuarios. En el siguiente apartado, abordaremos de manera más concreta algunas técnicas específicas propias del White Hat SEO
En primer lugar, te aconsejo que uses tu nombre real cuando participes en estas conversaciones. Usar un Nickname, aunque este sea creativo y pueda llamar la atención, parecerá poco serio, así que los usuarios no confiar n mucho en lo que digas. Tampoco es lo mejor que utilices el nombre de tu empresa. Recuerda que Internet es un medio sumamente impersonal, por lo que debes generar en los usuarios una actitud de confianza hacia tu identidad virtual.
Recuerda, la clave está en tener claras las prioridades, los usuarios deben percibir que tu primer objetivo es participar en la conversación. La inserción de tu backlink, será mucho más exitosa si primero le has aportado información.
Además de las redes mencionadas arriba, sería útil que revisaras al menos LinkedIn, Tumblr, Plurk, Flickr y Pinterest . Cada una te ofrecerá diversas posibilidades de creación de contenido, las cuales podrás explotar con resultados diversos. Si algunas de estas redes no te parecen las más adecuadas para tu negocio, recuerda que hay muchas otras, puedes investigar y encontrar otras más afines a tus intereses. Recurrir a diversas redes sociales hará que con el tiempo tu empresa posea un pequeño universo de interconexiones que obtenga cada vez mejores resultados en las listas de los buscadores.
Algunos consejos que te ayudarán a obtener enlaces orgánicos con mayor frecuencia.
Sé constante. Escribir no es una tarea fácil, y requiere de suficiente práctica. Por tanto, no puedes esperar que tu primer artículo obtenga decenas de enlaces orgánicos para tu sitio. Sin embargo, si continuas escribiendo pacientemente y buscando ser cada vez más certero y creativo, verás que los resultados serán mejores.
Con base en lo anterior, te aconsejo que mantengas un equilibrio entre los
follow, ya que son los más difíciles de obtener, puesto que necesitan el
respaldo de la página aliada, por ejemplo, a través de la recomendación de tu
generarlos tú mismo, dejando el link de tu sitio en redes sociales, foros, blogs y
otros espacios de la Internet abiertos a la participación de los usuarios y
relacionados con tu área de trabajo.
volvemos a un punto que es muy importante: debes crear contenido de calidad.
Esta es la forma más válida y natural de hacer que
atraerá con éxito a los usuarios. Además, si lo haces con una frecuencia
excesiva, puede ser interpretado como SPAM.
En tercer lugar, es bueno conformar alianzas con otros sitios en el plano de la
creación de contenido. Por ejemplo, puedes aliarte con una página que trabaje
voz de autoridad en la web, ya que esa será la impresión de los usuarios
La respuesta es: No realmente. Si bien el SEO Off-site es el más influyente en el
de SEO On-site. En otras palabras, si tienes una gran cantidad de backlinks en
lugares estratégicos, pero una vez que el usuario llega a tu sitio, encuentra que
como poner agua en una canasta.
Por otro lado, si tu contenido es de una excelente calidad, pero no hay otros
sitios que redirijan a los usuarios hacia él, no será realmente visible. De este
modo, sería como si nunca lo hubieras escrito, ya que no tendría ningún
impacto, ni sería favorable para los usuarios ni para tu negocio. Así, queda claro
sta plataforma gratuita, rápida y fácil de usar permite crear una página, un blog o un foro, sin necesidad de conocimientos técnicos, gracias a la técnica de arrastrar-y-soltar. Los usuarios disponen de todo lo que necesitan para crear, modificar, personalizar y publicar su página web.
Esta es una plataforma Online que ofrece de una manera fácil y asequible un sitio hecho a la medida. Al crear un blog gratis con Weebly un emprendedor puede contar con muchas herramientas.
Weebly también ofrece, además de su opción gratuita, una serie de planes a medida que comienzan a partir de 5$ por mes.
Cuenta con un paquete gratuito que incluye un blog adaptado al móvil, 500 MB de ancho de banda y un espacio de almacenamiento de 40 MB (lo cual es muy escaso, pero alcanza para empezar).
Para finalizar, debes saber que los plugins son una especie de pequeños programas que se instalan en WordPress para realizar tareas específicas que requiera tu sitio. Funcionan de forma similar a las extensiones de navegadores populares como Mozila Firefox o Chrome. Por ejemplo, una extensión puede ayudarte a traducir textos o bajar vídeos.
Como las extensiones, los plugins de WordPress tienen muchas funciones diferentes, lo que sin lugar a duda le da a WordPress puntos extras por ser tan versátil y ser más que una página para utilizarse como blog.
Puedes escoger entre más de 25.000 pluggins en el directorio de WordPress https://wordpress.org/plugins/ Solo tienes que pensar qué necesidades tienes y de seguro encontrarás el que estás buscando.
Esta es una lista de plugins que me han funcionado muy bien y sobretodo recomiendo a personas que se están iniciando en WordPress.
Consiste en una serie de herramientas para trabajar el SEO.
BackupBuddy es un plugin para realizar copias de copia de seguridad y migración de datos. Es muy fácil de utilizar. Teermite configurar rápidamente el horario en que se desean realizar las copias de seguridad de tu sitio web.
La velocidad de tu sitio juega un papel importante en el posicionamiento en buscadores. W3 Total Cache te ayuda a optimizar tu sitio de WordPress para que sea más veloz y rinda mejor.
Te permite crear formas y ventanas emergentes para tu sitio web de WordPress y convertir a sus usuarios en suscriptores.
Sucuri se utiliza para vigilar la seguridad de tu página. Sucuri ofrece alertas en tiempo real, escáner de seguridad e incluso un servicio de eliminación de malware o programas maliciosos.
Floating Bar Social es el mejor plugin de redes sociales para WordPress. Te permite añadir las redes sociales que realmente te importan. Viene optimizado para que la velocidad de carga no se vea afectada y así no comprometer el posicionamiento de tu sitio.”
Enivra Gallery es un plugin de galería que te permite crear galerías de imágenes. Carga muy rápido y se ve bastante bien en todos los dispositivos.
Es un plugin de seguridad que bloqueará tu sitio temporalmente si no se ingresas de manera correcta el nombre de usuario y contraseña.
Es un plugin para crear e insertar tablas dentro de tu sitio.
Plugin para adaptar tu sitio web de escritorio a una versión para móvil.
Con este plugin puedes organizar tus archivos
Esta es una herramienta para gestionar redes de afiliados.
Consiste en un administrador de correos electrónicos de WordPress.

Reconstrucción de la escena del crimen: los tres estudiantes deberían estar vivos
Lemuel Ovalle, al momento de explicar el momento de la muerte de los estudiantes.
Lemuel tenía los ojos bien abiertos. Quizá tratando de recordar lo que pasó o de hacer memoria de lo que dijo en la primera declaración sobre la muerte de Nahomy Lara, Juan Carlos Velásquez y Ángel de León. Le insistían en que diera los detalles de todo el recorrido porque es el único que estuvo allí y sobrevivió.
Esa misma diligencia ya se había suspendido en tres ocasiones. La última fue el 12 de noviembre. Ese día a menos de dos kilómetros del Estor, un grupo de pobladores bloqueó el paso en coordinación con una protesta nacional. Eso impidió que la audiencia se llevara a cabo. También impidió que Nómada pudiera llegar hasta el lugar del crimen en Izabal.
La mina de níquel tiene poder en Guatemala. Tanto que mientras el gobierno del PP y el partido Líder aprobaron impuestos de 10 por ciento al resto de minas y canteras, impuestos a las telefónicas y al cemento, hicieron una excepción y a la CGN se le cobrará sólo 5 por ciento en regalías.
La mina, de manera sistemática, se ha opuesto a que se lleve a cabo esta diligencia del Ministerio Público para la reconstrucción de los hechos de la noche del crimen.
El 9 de diciembre no había noticia de manifestaciones, bloqueos o algo que pudiera impedir la reconstrucción de los hechos. Todas las partes involucradas en el caso estaban reunidas en el juzgado local. Se tomó la asistencia y cada quién condujo en su vehículo a las instalaciones de la mina.
Entre el juzgado y la mina hay aproximadamente 30 minutos de camino. Una parte es carretera asfaltada y otra, más bien de terracería. Los agujeros son profundos. Y la fila de camiones que entra y sale, interminable.
Al llegar a las instalaciones de la CGN un hombre apuntó los nombres de todos y repartió gafetes para permitir el ingreso. En las oficinas de la mina hay rótulos que dicen El níquel está en tu vida, con fotografías de indígenas y ejemplos de níquel en celulares, aparatos electrónicos y domésticos.
Todos los automóviles, a menos de 20 kilómetros por hora, se dirigieron hasta el lugar donde todo ocurrió. Allí estarían las piezas del rompecabezas que tener más elementos para saber si lo que pasó fue un crimen o un accidente.
Antes de que todo fuera recreado según su testimonio, Lemuel accedió a ser entrevistado por Nómada. Estaba muy nervioso. Decía estar incómodo por la presencia de los padres de las víctimas.
P: ¿Qué fue lo que sucedió esa noche?
R: Es difícil ahora con la humanidad comprender a los demás. Pasa un accidente y todo se vuelve algo como esto. Todo mundo quisiera ahora que tuviera una cámara de vídeo sobre mi cabeza, pero no la tengo, ésa es la verdad. Salimos en la lancha, para un trabajo común, alegre, y de repente se dio vuelta.
P: Hay testimonios de estudiantes que dicen que usted se encerró en una de las cabañas y no los ayudó a buscarlos. ¿Qué fue lo qué pasó?
R: Cuando tenga un accidente, usted, después de que vea que tres personas se mueren donde usted está…
P: Pero me dijo: después de que vea a tres personas que se mueren.
P: En el caso también se cuestionan las medidas de seguridad de esa noche. ¿Cree que se garantizaron?
P: Las familias dicen que los jóvenes tenían experiencia en la naturaleza y sabían nadar. ¿A qué le acredita usted que no pudieran salvar su vida?
R: No sé, fíjese. No le puedo responder eso. Todo mundo quisiera que yo tuviera una explicación pero no la tengo. Tampoco sé que originó el accidente.
P: ¿Qué hay de los golpes que los jóvenes tenían?
P: Ya pasaron dos años desde el incidente. Ha tenido tiempo de meditar en lo que pasó. ¿Tiene una hipótesis de lo que originó el accidente?
P: ¿Después del accidente qué pasó con usted?
Durante el recorrido por el canal, Lemuel explicaba que ese día en El Estor hacía un calor muy fuerte, de más de 30 grados, que solo él no llevaba puesto un chaleco salvavidas y que al llegar al final del canal, los jóvenes se bajaron de la embarcación y realizaron unas llamadas.
Lemuel continuó con su testimonio: Al llegar al punto de descanso, los estudiantes se quitaron los chalecos salvavidas y ya no quisieron remar para regresar.
Cuando sus cuerpos fueron encontrados, en efecto, no tenían puestos los chalecos.
“Cuando se bajaron cerca de un árbol y llamaron por teléfono, yo me quedé en la balsa. Dijeron que llamarían a sus papás. Ellos se quitaron los chalecos; es incómodo tenerlos tanto tiempo. Prueben ustedes. El viaje duró, aproximadamente, duró dos horas”, explicó a los presentes.
El MP esperará un informe detallado sobre el balanceo de la lancha, de las condiciones del clima y la nocturnidad antes de presentar al juez los resultados de las investigaciones, explicó Jorge García, fiscal a cargo del caso.
Concuerdo con lo que dicen. El señor se encerró y no quizo ayudar a realizar las labores de búsqueda porque según él estaba paralizado por la muerte de los jóvenes. Pero en ese entonces no sabía si estaban muertos o nó. O si lo sabía?
